
【紐約工程師無私分享】想進Amazon、Google不能錯過：科技公司常見的面試流程、考題
職務：軟體工程師行業：網路相關
論壇發文
面試經驗談小編 2236
發表 2021-04-28 16:49:14


文／由 紐約工程師 Jack 授權轉載，並同意修訂標題
圖／pixabay、laboratorio linux，CC Licensed，經編輯合併。

文章最後更新於 2021年2月25日

Amazon, Google 面試，在美國的面試到底是什麼樣子？都考察什麼能力？會不會考線上Coding？這一篇就是要來講講科技公司常見的3個面試流程，希望可以幫助你了解面試大概都會考些什麼。最後舉一些，我個人的失敗心酸血史，來幫助你進一步了解面試流程。

美國求職攻略
希望陪你走過美國求職馬拉松，整理了我自己、朋友的經驗，幫助你在逆境中，找到好工作！
內容包含：簡歷、LinkedIn、相關準備資源、準備面試的方法，希望讓你在美國求職路上更順暢。

找工作資源彙整
[美國求職] #0 美國面試資源彙整，必備15個網站、2本書、4個Projects
[美國求職] #1 北美科技產業市場，SDE? DE? DS? DA? BA?

Resume & LinkedIn
[美國求職] #2 英文履歷的5個原則、履歷範本，Google, Amazon注重什麼？
[美國求職] #3 LinkedIn教學，提升找工作效率的3個技巧

面試準備
[美國求職] #4 Amazon, Google面試，常見的3個面試流程
[北美求職] #5 如何準備面試？實用技巧？需要多少時間準備？

學習資源推薦
履歷＆LinkedIn：Career Hacking™: Resume, LinkedIn, Interviewing
技術面試準備：Master the Coding Interview: Data Structures + Algorithms
技術面試經典：Cracking the Coding Interview

這是美國求職，最常見的4個面試流程，但不是每個公司，都一定完全有4個流程，有些可能就直接On-site，有些則會有OA, Phone Interview, On-site。

這篇是概括性的，去解釋整個面試流程，每一間公司的面試細節，建議去查Glassdoor或是一畝三分地，來了解目前的面試流程。

學習資源：Master the Coding Interview: Data Structures + Algorithms，面試導向的教學課程，先會教你如何寫tech resume，大概公司的面試流程，裡面涵蓋7個必須知道的資料結構、最常考的4個演算法。個人大推。

文章目錄

面試的4個階段
Phone Screen
Online Assessment
電話面試
On-site

學習資源推薦
面試經驗與失敗例子
大科技公司(Amazon, Google面試)
Amazon| Software Engineer 2
中型公司
MongoDB| Data Engineer
Cox | Software Engineer
Quantum Black | Junior Data Engineer
Xandr | Senior Software Engineer
小科技新創
Tarifica | Software Engineer
Rodo | Software Engineer
Click Therapeutics | Software Engineer

面試準備常見問題
Q1: 如果要準備刷題，你會建議怎麼開始？
階段一：還在熟悉一種語言中
階段二：已經熟悉一種語言，從0開始刷題，需要補足DS, Algo知識
階段三：已經刷過幾題，已經有DS, Algo知識，了解Leetcode的介面
階段三：已經刷過50-100題，想知道怎麼提升效率
階段四：已經刷過150-200題一次，電話面試該怎麼準備？
階段五：已經刷過150-200題一次，已經電話面試過一兩次，想知道回饋
Q2: 如果要準備OOD，你會建議怎麼準備？
Q3: 如果要準備System Design，你會建議怎麼準備？
Q4: 如何提升簡歷，通過簡歷關？

結論
本週作業
作業一：瞭解你想申請公司的面試流程
作業二：學習用論壇，來找你申請公司的相關資訊

鼓勵
放鬆小品
支持、聯絡我的3個方式
北美求職攻略
面試的4個階段
Phone Screen
形式：通常在進入面試流程以前，HR或是Head Hunter可能在求職網站看到你，或是你經由申請公司網站申請工作。他們會打一通電話給你，主要聊聊過去你的經歷，跟你想申請的職缺的細部內容。
如果過了，通常就會把你的簡歷送到Team Hiring Manager，他們會決定要不要進行下一步，跟你進行面試（OA、電話面試、電話面試、On-site）。
很多時候，可能Phone Screen完，沒有下文，也不要灰心！
過程：一通15 – 30分鐘電話。
內容：聊過去經歷、未來追求的職涯發展Match想申請的Role。
建議：
把申請的Job description看清楚，並且把一些技能關鍵字圈起來。
把自己有Match申請職缺的技能，複習一下，口頭講解一次

延伸閱讀：[北美求職] #2 英文履歷的5個原則、履歷範本，美國科技公司注重什麼？


如果你需要我幫你改簡歷的話，也可以預約我的「簡歷諮詢服務」，有讀者因此拿到了Facebook Offer。

Online Assessment
形式：有很多大公司的第一個流程，就是Online Assessment，是一個Coding問題，藉此來測試面試者的Coding能力。
內容：通常是2 – 3個coding Questions，時間通常在60 – 90分鐘，並且會有系統的Test Case來測試你的code。
時間限制：在你點開公司寄給你的Link會開始倒數計時
注意有沒有語言限制：目前大多數公司，都開放各種語言
考察點：
​基本程式語言的掌握度：你最熟悉的語言(ex: Java, Python, SQL…)
解決問題的思路：能不能解決問題，並且通過Test Case
Coding Style：看你會不會，用有意義的名稱命名
掌握Corner Case：很多的Test Cases都有Corner Case
建議：
如果是常見的大公司(Google面試, Amazon面試)，可以去一畝三分地、Glassdoor、Leetcode討論區，稍微了解一下最近的OA得出什麼類型的題目，可以提前先準備，等準備好了再打開連結。
提前做好功課
熟悉使用者介面：降低因為緊張，而一直找不到某些你需要的功能
深呼吸？（放輕鬆，你已經做足了功課，現在就是驗收的時刻，我每次都要跟自己這樣講XD）
電話面試


許多大科技公司(Google面試, Amazon面試)，經過了Phone Screen後，在On-site面試之前，會安排一場電話面試，通常會比On-site簡單很多，時間也落在45 – 60分鐘左右。

內容：以Amazon, Google面試為例，這大概是一個45 – 60分鐘過程，會問1 – 2的Coding Question。
工具：公司常用CoderPad或是其他工具來做線上面試。
考察點：
溝通能力：能不能釐清面試官所問的問題。
架構思路：釐清問題後，能不能清晰表達、並架構思路，解決問題
語言熟悉度：藉由Live Coding去了解面試者的語言掌握度
分析能力：能不能清楚的了解，自己設計的解法，時間複雜度、空間複雜度
時間掌握能力：能不能在有效的時間內，釐清問題、想出解法、闡述解法、debug、分析複雜度
建議的流程：
明確題意：通過與面試官，明確交流，了解題意，這部分會讓面試官，了解你有良好的團隊意識、溝通能力。
講解大致思路：描述你打算用什麼「演算法」、「資料結構」，主要是要讓面試官，了解你的思路流程。如果你給出的解答，跟他想要的差大多，他有機會即時糾正你。目的，讓面試官瞭解你在做什麼！
實現演算法：優先處理邊界條件，在重要的地方，加上註釋，不斷地與面試官進行交流。
跑一個測試：用一個Test Case，走一遍你寫的code。目的，讓面試官確定你的演算法有效，同時可以在過程中，即時發現bug，糾正錯誤。同時，給面試官，留下你會寫單元測試的好習慣！
描述演算法空間、時間複雜度
建議：
找個通訊良好、網路良好的地方（我就曾經有過通訊不好，都聽不太到面試官的聲音）
提早15分鐘，就找個安靜的地方，測試電腦
準備紙筆，可以記錄面試者問的問題，進而提問
Think Out Loud：當你在解題的時候，一定要大聲地把解法講出來，面試官也會考察你的溝通能力。
熟悉線上共同編輯界面：公司常用CoderPad或是其他工具來做線上面試。
常見的誤區：
解題時，不講話
打斷面試官講話，通常他們講話，是要給你Hints
On-site
當你通過了Phone Screen或Phone Interview，你會收到公司On-site的邀請，通常會是4 – 5組的工程師面試，大部份時候，最後一輪，會是Hiring Manager面試。

面試結束後，每個面試官都要寫下一份報告，去評估你的coding能力、溝通能力，解決問題的思路，最後會在整個面試結束後，開會做決定。

對於你而言，這是一個很好的機會去了解一個公司的文化，跟你未來同事互動的狀態，當你想成是一個雙向的互相了解的關係，可以從考試的狀態，變成雙向了解的狀態。

時間：通常會是一整天(ex: 9am – 4 pm)
建議：
做功課：一定要瀏覽最近的面試經驗
休息：前一天一定要睡飽
時間：提前準備2 – 4週
練習：在面試前，請假幾天，練習Coding（如果正在工作的話）
穿著：穿Business Casual
提早：提早30 – 40分鐘到公司
例子：以Google面試為例，這一天會有四場技術面試，早上2場，下午2場，中間會有午餐面試。
I will study and get ready and someday my chance will come.

Abraham Lincoln

延伸閱讀：[北美求職] #0 軟體工程師面試資源，必備15個網站、2本書、4個Projects
學習資源推薦
簡歷&LinkedIn準備課程：Career Hacking™: Resume, LinkedIn, Interviewing
科技公司面試準備課程：
演算法與資料結構：Master the Coding Interview: Data Structures + Algorithms
OOD：Grokking the Object Oriented Design Interview（科技大廠FLAG，類似題型整理，非常建議，面試前，看一看！）
System Design：Grokking the System Design Interview（科技大廠FLAG，類似題型整理，非常建議，面試前，看一看！）
美國技術準備經典之書：Cracking the Coding Interview
我整理好的求職資源包：[北美求職] #0 軟體工程師面試資源，必備15個網站、2本書、4個Projects


面試經驗與失敗例子
以下就來分享一些，我許多的失敗例子，供你們參考，目的希望可以讓你更加熟悉每個公司的面試流程，跟大概會考些什麼。

我想透過我個人的辛酸血史，幫助你了解，各個公司考察的東西。我更多經歷的是中小型企業，中小型企業，我覺得問題相對更彈性，比較難預測，網路上資訊也相對少。



大科技公司(Amazon, Google面試)
Amazon| Software Engineer 2
這是我的Amazon面試經驗，非常的慘痛，希望給大家Insights，提昇大家的成功率！

OA
上一畝三分地，稍微瀏覽了最近的題目，沒想到我的兩題裡，有一題超爆難…….，有2個Test Cases沒過。

但幸運的拿到了On-Site面試。

Onsite：5輪 共5小時
System Design
Coding: Leetcode難題，解完後，問時間複雜度，跟follow up如何提升效率。
純BQ
Coding:非Leetcode，偏Big Data 題。（掛….）
Object-Oriented Design：面試官人超好，非常熱情，設計一個類似Youtube的系統。
如果想準備System Design, Object-Oriented Design可以參考，我每個前輩、學長姐推薦的課程：

Grokking the Object Oriented Design Interview
Grokking the System Design Interview
這兩個課程，幾乎涵蓋所有面試，會問的問題，非常建議，面試前，投資自己，省下許多時間猜題！:D

拒絕：我其中一輪coding慘，講不出個所以然。

中型公司：MongoDB| Data Engineer
Phone Screen
跟內部HR聊聊，主要聊我的相關經驗，聽說MongoDB的Phone Screen關很重要，如果不契合，通常不會進入下個階段。

Phone Interview：1輪 共1小時
Leetcode中等難度，考Linked List 題目。

Onsite：5輪 共5小時
Coding：一個原創題目，跟MongoDB內部相關，常用的資料結構，解題很快就解出來。主要在問有沒有用過Python Unit Test的package，然後討論如何設計Unit Test(沒有設計Unit Test經驗，後半慘）
Data Engineer：主要聊Data Engineer Core Concept，Map Reduce，Kafka的原理，更多著重在分散式運算的原理。
System Design：設計一個Data Pipeline，給DS跟公司內部使用，如果Query很慢，要如何解決。
Behavior：聊聊我過去的經歷，跟遇到問題的反應，還有為什麼想來這個Team，跟未來想要專注的方向。
Data Engineer：考Airflow基礎設置、EMR基礎設置、Scala基礎語言，就像是問答題一樣。
拒絕：因為沒有Unit Test經驗，跟分散式運算原理，沒有打的很好。

Cox | Software Engineer
Phone Screen
一個Head Hunter在LinkedIn上找到我，並且問我有沒有興趣，我就說有，然後就莫名其妙地獲得了Onsite。

Onsite：1輪 共60分鐘
這是我在美國的第一個On-site Interview，我當天沒算好時間還遲到了半個小時，還好還沒到我，兩個面試官，一輪60分鐘。

問題：
簡歷：為什麼學士學歷不是CS，但決定要念CS
Python：問了一些基本Python問題，set, list, tuple, garbage collection
Django：問了基本設置，View, Model, Url如何設置
一開始就問我的簡歷，聊我的背景聊得太開心，結果就忘記考白板了，面試官還說，啊！我們時間沒有控制好，來不及考白版。

後來其中一個面試官送我出去時，他說他之前有在台灣工作四年，住在台大附近，並且說台大是間好學校，握握手。

隔天，Head Hunter就打給我很興奮的跟我說，我錄取了！我的第一個Offer！！

Quantum Black | Junior Data Engineer
一個麥肯錫買下來的科技新創公司，朋友錄取後，強烈推薦我申請看看，我就直接投了，HR就寄了OA給我。

OA：1輪 共90分鐘
SQL
Algorithm
用Hackerrank，90分鐘，三個問題，題目都不是常見的考題，面經也幾乎查不到，但難度不算太難。

Phone Interview 1：1輪 共60分鐘
電話面試，60分鐘，面試官主要是問我最喜歡的演算法是什麼，為什麼？我就回答了Python裡面內建sorting Algo，並且分析了時間、空間複雜度。

PS：我同學說，面試官相當喜歡我。（我心裡就想，啊！有機會拿offer嘛！！）

Phone Interview 2：1輪 共60分鐘
一個Principal Data Engineer給了我一個Data，並且設計了5 – 10問題，先是解釋了每個問題跟目標，然後中間給了我30分鐘去分析資料，然後完成這些問題。

中間就先斷線，我自己在電腦上跑一些分析。

然後30分鐘後，在撥電話給面試官，講解我怎麼分析，跟每個問題的答案。

心得
結果，他們目前在招Principal Data Engineer，所以就跟我說，等年底招Junior的時候，再跟我聯絡，欲哭無淚 QAQ，

Xandr | Senior Software Engineer
一個廣告投放公司，原本叫做App Nexus，後來被AT&T收購。廣告組裡的Data Team。一畝三分地，就僅僅一條面試經驗。

Phone Screen：1輪 共20分鐘
一個Head Hunter從LinkedIn inmail問我有沒有興趣。可見LinkedIn多重要！？！

延伸閱讀：[北美求職] #3 LinkedIn教學，提升找工作效率的3個技巧

Phone Interview：1輪 共1小時
Hiring Manager(Senior Software Engineer)面試一題Leetcode簡單題，按造解題步驟、講解思維，並且走過幾個Test case。

延伸閱讀：Xandr电面 面經

Onsite：5輪 共5小時
Coding: 考Leetcode類似題，但是面試官完全自由發揮，我答的非常差，光是講演算法設計，都沒機會上code。（掛）
Coding & System Design: 考一個Leetcode簡易，很快地就解出來，Test Case全過。
Product Design: 白板設計他們的新系統，從釐清PM的要求，了解目前系統，要整合目前系統，並且設計新的系統的後端。
Hiring Manager: 上次已經聊過了，就繼續聊聊天XD
VP: 一樣也是開心的聊聊天
HR: 關心我一下，整理面試流程體驗，稍微講一下什麼時候會答覆我。
可能是第一輪整個炸掉，我很理所當然地收到了一個Reject。

小科技新創：Tarifica | Software Engineer
我畢業第一份Full Time工作，一個電信顧問新創，提供客戶，各國電信的資料與Benchmark分析。

Onsite：3輪，90分鐘
Manger：稍微解釋一下公司是做什麼的。
Software Engineer：給我了一張考試卷，考演算法、Python，大概15分鐘，兩面。
Data Scientist：隨便跟我聊天
有Offer：隔天Manger打給我，收到offer隔週上工。

Rodo | Software Engineer
我的第二份Full Time工作，一間Car Leasing Platform的新創公司，位在曼哈頓。

Onsite：3輪，60分鐘
主要問我系統設計，

如何設計Data Pipeline？
如何設計error alert？
SQL的基本問題
有Offer：後來CTO當下就問我說，我最快什麼時候可以上工，薪資問題，我就當下獲得了Offer!!!

Click Therapeutics | Software Engineer
一個做digital治療的新創公司，我覺得還滿酷的，一個Head Hunter推給我的。

Phone Interview：1輪 45分鐘
Senior Software Engineer面試，考一題類似Leetcode的題目。

我就講解我的想法，開始coding，然後分析我的時間複雜度、空間複雜度，面試官要我實際跑我的code，來確認我的code可以完成問題。

過了一週，我就收到onsite通知。

Onsite：2輪 共120分鐘
Coding Session：電話面試，同個面試官，面一個Tree的題目，是一個Leetcode上沒有的題目。難度：中偏難
System Design：設計一個停車場app，從app到DB，到Cache，流量考量。
收到拒絕：我應該是在系統設計上，沒有答的很好。

面試準備常見問題
Q1: 如果要準備刷題，你會建議怎麼開始？
這個問題，會根據你目前的狀態而言，我分為以下5個階段

階段一：還在熟悉一種語言中
會建議挑一個你喜歡的，如果都還沒確定，可以從Python學起，我覺得是裡面門檻相對低。

Python：讓 Python 成為你的第二外語	我來美國前的Python啟蒙課程，從最基礎的語法、結構、簡單的例子，帶你學會Python。我就在當兵的時候，邊上這個課，沒想到之後就靠Python吃飯。
Java：Java Programming Masterclass for Software Developers	從最基礎的環境設置，編輯器，到Java語法，物件導向設計的教學。超過47萬學生上過的課。
C++：Beginning C++ Programming – From Beginner to Beyond	也是從最基礎的環境設置，到基礎C++語法，字串，寫Functions，到最後STL(Standard Template Library)，超過9萬的學生，上過的課。
有我的專訪文章，我如何半路出家，從0學習程式。

延伸閱讀：非典型程式人：在太平洋彼岸 看見城式的光芒。程式、還是城市？ 他在紐約 看見更多的可能性

階段二：已經熟悉一種語言，從0開始刷題，需要補足DS, Algo知識
這個階段，就是要了解面試時，該注意什麼，除了開始了解Leetcode問題，大概要了解有哪些種類。

我會建議上這個課：Master the Coding Interview: Data Structures + Algorithms

面試導向的教學，裡面涵蓋7個必須知道的資料結構、最常考的4個演算法，超過5萬學生上課的課程。下圖是課程的內容大綱，也是技術面試需要會的內容。



階段三：已經刷過幾題，已經有DS, Algo知識，了解Leetcode的介面
我會建議把Leetcode分成

Array
String
Trees
DFS
BFS
Graphs
Linked Lists
Recursion
Sorting&Searching
DP
Design
我目前是這樣分類，按著去分類從easy開始刷題，然後練習medium。

階段三：已經刷過50-100題，想知道怎麼提升效率
如果已經刷了50到100題，大概熟悉了Leetcode題目，並且開始按分類刷題了！

就繼續按著分類刷下去，把每個主題刷熟，並且每次按主題「總結」收穫。

階段四：已經刷過150-200題一次，電話面試該怎麼準備？
我會建議找你的朋友、有面試經驗的朋友，或是已經在公司裡當面試官的朋友，進行Mock Interview。

並且面試前，要在一畝三分地、Leetcode上找面經，提前了解最近公司的面試走向

Mock Interview
找面經
練習流程
這個階段，主要練習的是溝通、提問，跟練習將思路講解出來！

聆聽題目
覆述確認題目
提問：
corner case
Algo使用
DS使用
講解思路
確認面試官同意
coding
自己走過一次test case
階段五：已經刷過150-200題一次，已經電話面試過一兩次，想知道回饋
可以再跟有經驗的人Mock Interview，然後將上述的流程熟練。

這時候你可能也會需要練習BQ，也可以將常見的BQ，打在Google Sheet，提升自己的應對能力。

Q2: 如果要準備OOD，你會建議怎麼準備？
我在會建議這個課程：Grokking the Object Oriented Design Interview，比起學校的課程，他是為了面試設計的。(我自己Amazon, MongoDB這兩間公司，就問了我裡面的問題）

這也是我在面試大廠前，問學長姐，他們一致推薦的課程，我自己上完也覺得很有效，面試的時候，也真的面了類似的問題。

所以你可以從0開始，並且了解科技公司面試時，會問什麼問題，快的話，大概一整天可以速速補起來，建議可以花一個週末，或一週準備。

Q3: 如果要準備System Design，你會建議怎麼準備？
我在會建議這個課程：Grokking the System Design Interview，比起學校的課程，他是為了面試設計的。(我自己Amazon, MongoDB這兩間公司，就問了我裡面的問題）

這也是我在面試大廠前，問學長姐，他們一致推薦的課程，我自己上完也覺得很有效，面試的時候，也真的面了類似的問題。

所以你可以從0開始，並且了解科技公司面試時，會問什麼問題，快的話，大概一整天可以速速補起來，建議可以花一個週末，或一週準備。

Q4: 如何提升簡歷，通過簡歷關？
我會建議可以參考：[北美求職] #2 英文履歷的5個原則、履歷範本，美國科技公司注重什麼？

我把我的簡歷拆解成，五大區塊，目前我的簡歷也都有通過大廠的簡歷關，所以希望對你有幫助。

文章裡，也有我錄製「Resume&LinkedIn」講座的影片，可以讓你參考。

如果你需要我幫你改簡歷的話，也可以預約我的「簡歷諮詢服務」，有讀者因此拿到了Facebook Offer。

結論
藉由分享常見的大公司面試(Google面試, Amazon面試)流程，跟我個人許多失敗的經驗，希望可以幫助你，了解市場在考察什麼，當你了解面試都在考察什麼，將可以進一步幫助你準備面試。

這也是為什麼「美國求職」系列，我是先寫面試流程，在寫怎麼準備面試。當了解了面試需要「考察」的內容，我覺得在準備面試過程中，也會更了解要怎麼準備。

了解面試流程
準備面試
下一週，我會寫，如何準備技術面試、非技術面試，這個過程通常需要準備3 – 6個月不等。

本週作業
作業一：瞭解你想申請公司的面試流程
聯絡3個你想申請公司，並且有面試過該公司經驗的朋友、或已經在裡面工作的朋友，了解面試流程。

想申請的公司
跟朋友聊聊天
跟有經驗的人學習，總是成長的最快。
紐約工程師Jack

作業二：學習用論壇，來找你申請公司的相關資訊
去Glassdoor或一畝三分地，查面試經驗，來了解公司都會問些什麼樣的問題。

Glassdoor
一畝三分地面經版
鼓勵

最後，恭喜你，準備即將要到下個職涯階段，在北美找工作，比較像是一場馬拉松，可能需要提前準備，整個找工作過程也可能1 – 6個月不等。

也許過程中，會跌倒，會收到拒信，但沒關係，再爬起來，繼續奔跑，奔向夢想吧！我自己也是收過很多拒信，一次又一次的提升，我相信你也會找到你心儀的工作的！（共勉之 😀

累的時候，就聽聽歌，休息一下，再回來繼續練習、繼續奔跑，希望這個部落格，可以陪你走過追夢的一哩路！

 

延伸閱讀>>>
面試後 24 小時內寄出感謝信，增加錄取機會

面試前必讀！掌握 10 大關鍵面試問題，提高成功錄取率

資深人資揭秘：3大千萬不能說的離職原因，這樣講絕對扣分｜轉職經驗

求職者的5大敏感面試提問，資深人資教你這樣回｜面試經驗分享

想到外商工作，你準備好了嗎？7大你應該先瞭解的差異 | 應徵技巧

想加薪？這些行業跳槽加的才多！最高漲幅38.3%！

1111 人資專家: 親授 7 大面試問題這樣神回答，直接提高成功錄取率5 倍 ! (內附難題擬答) ｜應徵技巧分享



> 相當推薦新鮮人們可以透過 【1111給你一雙大翅膀】  新鮮人畢業季 ，尋找更多求職有用的資源!  

新鮮人博覽會
https://www.1111.com.tw/186170/ 

履歷擂台
https://www.1111.com.tw/186169/ 

履歷健診
https://www.1111.com.tw/186168/ 

線上講座

https://www.1111.com.tw/186167/

 AmazonGoogle面試經驗軟體工程師網路相關網路邀稿嚴選好文
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享 

推薦職缺
[行政]系統及網路工程師
新光醫院醫療財團法人新光吳火獅紀念醫院
PA0424 車用電子AI大數據設計經理(內湖)
仁寶電腦工業股份有限公司
PA0409 車用電子軟體設計主任/經理(內湖)
仁寶電腦工業股份有限公司
【電源二】系統軟體開發工程師
固緯電子實業股份有限公司
看更多相關職缺 
延伸閱讀
裕唐汽車-引擎技術專員-面試經驗分享
不只是面試者，還能反當面試官！美國Quora軟體工程師面試經驗分享
你離開的不是爛同事而是有毒公司 2個魔法句子擊退爛同事｜工作甘苦談
康是美店員工作內幕大揭秘！工讀生分享一年打工心酸與秘辛｜工作甘苦談
揭密壽司郎工作幕後：面試經驗與工作心得分享｜工作甘苦談
轉職PM/PM轉職 — 像極了愛情，需要知道的心態與準備
職務資訊
軟體工程師╱網路相關
職務百科薪資範圍成功履歷轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 8916
文字放大
15 間工程師面試流程大公開，想進趨勢科技一定要看 ! | 面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：軟體╱網路
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2021/4/22 下午 04:46:53


文／由 wang2333 (EP) 授權轉載，並同意修訂標題
圖／freepik

前言
求職這接近三個月(2021/1~2021/3)的時間受到了許多人的幫助，同時在準備時也在ptt看了許多前輩的面試心得文準備。找工作到一段落後也就想趁這個機會把自己的面試經歷整理成一篇文，希望對之後要找工作面相同職缺的人有些幫助(或借鏡哈哈哈)。

個人經歷
本人為四大ME學碩，碩班研究領域基本上跟coding沒有關係。2019年參加學校交換學生計畫去澳洲當交換學生一年，交換期間因為想多學一些coding的技能加上交換生選課比較沒有限制，就全部跑去修一些資工系的基本課程(資料結構，作業系統等)。
回台灣後自己用leetcoding的方式補了自己演算法方面的不足、自修並練習一些multithread programming會用到的東西(mutex, semaphore, 一些IPC方式)，同時上網學習網路模型相關理論(OSI七層、TCP/IP)。

投遞方向
因為我比較常使用到的語言為C/C++，然後會的東西跟技術(雖然跟資工系本科學生比真的少得可憐..)比較偏底層一點，所以投遞的職位為以C/C++(軟體/軟韌)開發為主的。
因為自己經驗和會的東西跟別人差很多，所以基本抱持著所以只要有一點點機會，就去嘗試投看看的海投，也有拿到很多reject跟打擊的準備XD。

正文
1.訊連科技 【人工智慧軟體應用工程師】

一開始先進去寫一份C/C++測驗，沒有特別難，是一些binary serach，strcmp的 implementation。
完成後要還要去寫英文跟邏輯測驗。都測驗完成後，有個主管進來後先帶我去看了他們團隊現在做的人臉辨識系統，跟我說這個團隊是最近新成立的然後聊了一些這個團隊工作的內容。主管問了一些Deep learning的問題跟數據分析的問題，但這部分基本上我真的都不太會所以我都答不太出來XD。主管後面完後換人資進來談，並跟我說他們會等比較久才會有進一步的通知。

結果：三個禮拜後感謝函...

2.彩富電子 【演算法工程師】

是位於內湖做監測系統的公司。首先進行邏輯測驗，測驗完才進行主管面談，到了現場才發現總共會三個部門的主管要來進行面試。前兩個分別是做影像處理跟影像分析的，都進來考我一些c/c++的概念(ex: const int* p 和 int* const q 差別)與資結演算法的東西後就進行一些工作內容的對答。
第三個主管是做軟韌系統整合的，主管進來講了幾句然後一聊之後才發現是之前同系畢業的大學長。後面都是聊天居多，然後大學長也跟我說了很多之前他機械轉資工的心路歷程，也勉勵叫我不要擔心很多事情只要有學習能力的話之後工作還是可以很快補上。聊完之後就回去了。

二面：面試完兩三天後接到人資電話說希望能約二面。
二面過去一開始是跟人資主管聊一些學經歷的東西，然後就去直接跟總經理面談了。總經理也是大概跟我聊了一下然後瞄了瞄，然後說：「大學一開始成績不太好喔」，我也只能尷尬地跟他解釋哈哈哈。聊完之後再去找人資主管談薪資的部分，然後當場就拿到offer了。

結果：Offer get

3.普安科技【韌體研發工程師】

進去也是進行一份c的考卷，考一些c的基本觀念與實作還有一些資料結構(linklist)。
寫完之後主管進來聊天說覺得寫得還ok，基本觀念還可以然後聊了一下公司做的東西(SAN,NAS, SSD…)，然後也有跟我說在公司韌體RD包含的部分蠻廣的角色蠻重要的。聊完換人資進來跟我說表現的不錯，蠻有機會的。之後人資也講了一些薪資跟福利的部分，說以系統廠來說算是蠻優渥的了。

結果：Offer get

4. 趨勢科技 【軟體研發工程師】

首先是進行線上Codilty測驗，測驗時間兩個小時三題，然後語言自選。題目難度大概leetcode easy * 1, middle * 2。
因為寫習慣leetcode然後測驗的時候用codility蠻不習慣的，要自己include header file然後要自己生test cases。當天剛好蠻幸運的題目都有解出來，寫完之後就收到有兩個主管想要進行面試。

現場面試：
當天兩個主管同時進行面試。基本介紹完後有問了做過的專題與遇到的問題，還有問了一下我的debug skill有什麼。專業問答的部分問了蠻多OS的問題，包括比較process與thread的差異、deadlock, livelock形成原因和解決辦法與virtual memory等觀念。
其他的也問了蠻多我人格特質的部分、還有最近學了什麼新東西跟我最近看了一本書是什麼(我回恐龍書，後來想想回超爛感覺像是沒唸書亂回了一本教科書的感覺...)。問完問題主管大致講了一下工作內容面談就結束了，面談完後人資進來問我一些薪資期待相關的問題後就結束了。

結果：一週後感謝函..

5.QSAN 廣盛科技 【研發軟體工程師】

一開始也是進行c語言的測驗。測驗完主管覺得OK後就開始講工作的內容。公司是做SAN起家，然後最近開始想發展NAS和DAS。在技術層面的部分會碰到許多embedded system和Linux kernel。同時也問了蠻多我出國交換的事情，算是聊得蠻愉快的。

二面：一面完收到二面通知，要跟總經理面談。
總經理很親切，主要都在談他對於公司的理念，以及他對於新進工程師的期待。他說QSAN跟其他公司比起來比較小，但相對的公司向心力比較強，留下來的也是真心想要跟著公司一起努力的人。工作的時候大家一起完成工作，下班時大家一起去吃飯、唱歌，聽起來蠻融洽。然後他有問了我薪資的期待，我說了之後他好像笑著說喔可能開出來不會符合你的期待，可能要去人資跟你談談哈哈哈。

結果：二面後無聲卡..

6.馬紹爾群島商彩虹科技 【C++軟體工程師】

做博弈相關的線上手遊，主攻歐美市場，台灣內湖有研發據點但面試的時候都是由大陸那邊的工程師與主管進行視訊面試。

一面：問了我一些C++的使用經驗，和繼承多型等OOP概念。
網路的部分他問我一些OSI七層的概念但我那時沒念過直接掛XD。

二面：原本一面完想說直接沒救，但後來人資打過來通知我還有二面讓我驚到。
二面主官問了我蠻多演算法的問題，例如不同排序法它的差異和複雜度，也問了我一些c++ STL不同container的實現與操作方式和Template概念。

三面：三面一樣由一位大陸那邊的工程師進行面試。
面試他主要考了我一些機率的問題，比如說德州撲克拿到皇家同花順的機率是多少，還有考了我一些英文對話。面試時因為產業特殊的關係我都有特別問考官工作合法性問題。他們表示台灣跟大陸是研發中心，會與金流分開，所以沒有問題呦~

結果：Offer get

7.瞬聯科技 【Golang Developer】

一家美國外商，原本是投其他但人資打來說可能經驗不夠問我要不要試試Golang這個職缺
，我跟她說我沒寫過Go但她說沒關係，所以我就去了XD。

面試：一開始先寫一份Go考題，我有先念了三天Go了解一下基本語法，但看到考卷時我還是完全不會，整張考卷不知道在寫什麼東西。考完後兩位考官進來我就直接跟他們道歉我是廢物但他說golang沒用過沒關係。技術面上考官蠻犀利的會不斷質疑你的回答，他問我多型跟virtual function時我回答後他感覺都沒有很滿意，然後還問了我hash map跟 red black tree implementation還有一些數學證明題，我那個時候直接回答不太出來QQ。
算是一次被電蠻爆的經驗。面完之後他們還會叫你用英文回答一些人格問題。

結果：無聲卡..

8.群暉科技 【雲端桌面應用軟體開發】

原本算是我很想去的公司，因此在面試這間之前面了蠻多家當練習，也準備了一小陣子。但不知道是緊張還是怎樣，結果好像是我面最爛的一次哈哈。

視訊面試：開畫面分享實做一個queue。平常應該是覺得還好得但那天直接寫超卡，平常都用linklist寫然後那次就選了用array做circular queue，花了蠻久才寫完(真低丟臉..)。寫完就叫我等通知。

結果：通知沒二面...

9.Moxa四零四 【嵌入式系統軟體研發工程師】

先電訪聊一下工作內容，主要是在做portable gateway與media converter的開發，聊完覺得Ok後就開始跑面試的流程。

線上測試：為時一小時的c語言測驗，寫完之後結果通知視訊面試。

視訊面試：主要問了我一些IPC的問題，還有資料結構的問題。
因為他們是做gateway的所以他們也問了一些socket programming的問題，但我那個時候還沒有學所以就不太會。同時他們也問了蠻多我碩論的東西，雖然跟資工不太相關但我還是大概跟他們說了一些我碩論的內容以及完成的情況。面完後隔幾天收到二面通知。

二面：當天由一位人資，第一次視訊面試過我個主管，以及一位大主管同時面試我。
面談時問了我蠻多為什麼想要轉領域的原因，還有問我說跟其他資工系的相比，我的優勢是什麼並且能為公司帶來些什麼幫助。同時也問了一些在當交換學生的問題。面試時大主管也跟我分享他希望新人有自省的能力，可以一開始不會，但在每次的錯誤中學習到事情並增進自己。

結果: 二面後電話口頭Offer get

10.聯發科技 【相機影像處理與3A演算法工程師】

首先考c語言測驗，包含選擇題與實作，實作的要用他們自己的IDE用起來蠻不喜慣的，自己覺得應該考很爛..，考完進行主管面談。因為朋友有叫我建議我用投影片，所以就用投影片介紹自己做過的專題。
主管問得非常詳細，基本上每一頁都會有問題問你，如果他覺得有問題的也會直接提出來然後問你有沒有改進的方式。白板題的部分問了給定我一個圓心跟半徑，叫我做出一個圓。
第二題叫我implement quick sort。
考完之後又繼續問我一些OS問題，直到人資走進來跟他說時間到了下一位主管已經來了(我有面聯發另外一個職缺)，他才驚覺說抱歉然後給我我名片要跟我約時間講這個工作的內容。

二面：二面是由一個大主管面試。
他主要問了我碩論的問題，我就跟他講解了一下我碩論的內容是什麼、它的contribution在哪、還有我是如何去完成它的。之後主管就跟我多講解了一些工作的內容，並且詢問我一些用C, C++做過那些東西，還有問我是否有影像處理的經驗(我沒有XD)。

結果：

11.聯發科技 【Linux(遊戲效能)工程師】

是接在相機3A後面進行面談。因為同時面兩個職缺，就不需要重複進行c語言測驗。
我面的是內湖的職缺，所以我面試時是由一名現場 + 一名電腦裡面的工程師同時面試哈哈。面試時也是主要問OS相關的問題居多，如一些dead lock、context switch和scheduler進行排程時有什麼策略。問完之後就跟我聊一些工作的內容，整體算是蠻愉快的。

二面：二面也是由另一名主管進行面談。
面談時又詳細的問了工作的內容與會運用到的技術，同時也希望得到這份職缺的工程師能夠不安於現狀，be innovative。主管提到這是一份軟體的職缺，進來的話都會是跟一群資工系的人合作，處理的事情也不容易，是一份有挑戰性的工作。

結果：Offer get

12.17Live 【後端工程師】

面試當天一次面了五關，比較累一點。

第一關：四十分鐘上機codility兩題。題目沒有很難。

第二關：codility完成後就有一名工程師進來面談，簡單問了幾句後就開始用手寫白板題。
第一題是解決有關interval的問題，寫完之後發現output跟面試官要得不太一樣，就花一點時間改了一下。解完之後也是另外一題interval相關的follow up，跟面試官討論一下後還算是順利的解出來。完成之後這關就結束去請主管了。

第三關：有兩位主管同時進來面試(feature team & streaming team)。
主管有提到17團隊的分組是以負責的功能作為劃分而非職位，所以一個團隊裡可能同時有前後端、ios、android工程師等。
主管也有提到對於新人的要求就是希望他pick up 快一點，希望兩天就可以架好所有作業環境五天開始有contribution。主管也有提到如果工作表現不Ok的話是會fire人的。問了我一些履歷後就開始考白板題，是一2D矩陣由左上走到右下求所有走法問題。
我一開始用2D array做dp解，主管看了看問我可不可以將空間複雜度從O(n^2)變成O(n)，
我就再將dp 的2D array壓縮成1D array解問題。主管繼續問說如果再多給一個array紀錄不能通過的點，問我會用什麼方式，我跟他說我的說法感覺他沒有很滿意覺得太慢。之後他就改問把前面問題的解用數學方式表示出來，在他稍微引導跟提示下最後在時間壓線下解出來。

第四關：由另外一部門的主管(money team)進行面試，有稍微問我覺得自己面試表現得如何後跟我解釋了部門工作的內容。後來問了我專題相關的問題然後也讓我問了一些問題。

第五關：人資面試，問了我一些學經歷跟人格特質問題。

結果：一週後感謝函...

13.賽微科技 【軟體工程師】

做語音辨識的公司。一面先進行機上考，總共有三題，前兩題是html跟SQL，因為沒有什麼碰過直接空白哈哈哈，只寫了最後一題走迷宮的問題就回去了。

二面：原本以為應該沒什麼機會，但後幾天人資寄信邀約二面。二面主要是談天為主，談論了工作的內容與問了我的一些學經歷。

結果：二面後無聲卡..

14.Gogoro 【動力系統韌體工程師】

首先進行電話面試，進行職缺介紹。介紹完後與確認完面試意願後，就傳了一份回家作業叫我先做。作業有三題，一題是問對於gogoro的想法、一題multithreaded programming、一題firmware設計。(只是他除夕前一天傳，讓我過年花了一些時間寫...)

面試：有三名面試官同時進行面試。
面試分為三個部分，分別為自介、專業問答與報告之前的回家作業。
專業技術基本上著重在MCU相關的問題，如nested interrupt與ADC等，也問了我微處理器專題的一些細節。報告作業則稍微叫你講解一下用什麼方法解決concurrency，並討論一下程式可能會出現的一些情況。

結果：三週後回信流程繼續意願，但因有offer固婉拒邀約

15.QNAP 【軟體研發工程師】

先花90分鐘進行程式跟邏輯筆試。程式部分是一些實作資料結構與OS問題。邏輯測驗比較多，要花時間想一下，類似愛因斯坦的推理題。完成後主管來進行面談，在面談時直接用電腦demo，詳細的介紹他們的產品(家用NAS)。還有問我一下producer consumer的問題。

二面：因為要考白板題的主管在一面時沒有空，所以有再約了一天二面考白板題。題目為給定A,B 兩array後找出存在於A中但不在B的元素。寫了兩個方式給主管看然後主管覺得還ok後白板題就結束了。完成後就是進行人資面談。

結果：面試完等結果

心得與檢討：
1.基礎題要把握好

很多公司在面白板題的時候可能都會先出一題簡單的資料結構或演算法問題當暖身，然後期待面試者能很快解出來之後再出follow up。像平常覺得很基本的資料結構or演算法，可能面試一緊張在實作一些細節的時候就突然卡住腦袋打結，然後就gg了。
因為這樣會讓面試官覺得妳觀念跟基本功不太好。所以可以的話面試前先用手寫練習一下各個資料結構或演算法是怎麼實作的，增加熟悉度與寫code的速度，以免發生悲劇(望向群暉..)。Leetcode的部分也是以把握基礎與經典題為主，一昧增加刷題數到後面沒有複習的話還會忘掉，最好在刷題時也可以做筆記紀錄以便自己複習。

2.多自學累積新技能與作品

在這些面試的公司中，對於新人工程師的期待都會是有自學能力高、pick up速度快。尤其像我們非本科系畢業的面試者，就更應該展現出這部分的特質與熱誠。而在這部分我覺得可以藉由面試來了解自己的不足，進而對這些部分進行補強。
在我面試前期就有被問到網路相關的問題然後我都不會，我就有回去花了一些時間補念一些基本網路概念的東西(OSI, TCP/IP)，也有練習一些socket programming相關的實作。在之後的面試問到一樣的東西後就有跟面試官提到我自學這部分的東西，就面官回饋的部分我認為是會有加分的。如果能把這些學的東西弄成小作品放在履歷上講的話就更好了。

3.面試檢討及改進

承第2點，面試完後就可以在自己面試時不足的部份進行補強。白板題或基本題表現得不好就回去練基本功，面試發現有自己不會的東西就花時間回去學補足自己的技能包。
在被reject後我會寄信回去詢問自己表現不夠好或可以補強的地方，有些公司會回你，像17live的主管feedback就有提到我白板題coding的速度不夠快、然後code有些不夠簡潔的地方。這些主管的feedback就正好是血淋淋不夠好的地方，也是你最該增進的地方。

除了上述公司，其實還有些公司面試在OA或phone interview就掛掉的(garmin, 威綸科技, dell…)，基本上拿了一堆reject哈哈哈。回顧這些面試，除了能力不足表現不夠好外，投遞職位太廣也導致我並沒有在某個特定領域上特別專精。如果你工作已經鎖定要找某個領域的話就可以把那個領域準備得更充足，準備更多作品，相信一定可以有更好的表現。

跟板上各位大神比我這篇心得文很弱，但除了記錄一下自己找工作的歷程以外，主要是想分享給一些跟我相似經歷(非資工本科)然後想要轉職的人，希望能對他們有一些些幫助。
一開始在找的時候也會覺得自己只修過幾堂基本的課就去找工作會不會被洗臉洗爆，但其實把基本的東西掌握好(資結演算法、作業系統、網路概論)同時盡量去補齊職缺開的條件是有機會的！(但有時候還是會被洗臉XD)。找工作是一場耐力戰，重要的其實是要不斷的繼續學習以及在每一次的面試瞭檢視自己的不足然後修正。希望這篇文能對大家有一些幫助。

祝大家能找到期望中的工作！



面試經驗談小編 2236
發表 2021/4/22 下午 03:39:56


文／由 矽谷輕鬆談 Kenji 授權轉載，並同意修訂標題
圖／由作者提供，經編輯合併

2020 年是個動蕩不安的一年，因為疫情的關係，很多公司都在年中進行了規模不小的裁員，包含大家耳熟能詳的 Airbnb、Uber、Lyft、Yelp、LinkedIn、Mozilla、Intuit、Salesforce 以及 WeWork 等等族繁不及備載。根據 layoffs.fyi 的統計，這波裁員潮集中在今年的 3 月到 7 月，8 月以後逐漸趨緩。



▲新冠肺炎後裁員的公司以及員工數

這對於在這段期間要找工作的絕對不是件好事，因為很多人被裁員，意味著同樣的職缺會有更多競爭者，也因為景氣不好以及疫情不確定性的關係，很多公司開始減緩招人的腳步。不過 7、8 月以後情況逐漸好轉，隨著美國各大城市解除封城，人們意識到必須跟疫情共存好一陣子，於是實體經濟活動恢復了，美國人畢竟是擁有自由的靈魂不能隨便被囚禁的呀！最近是美國各公司的財報季，各大科技公司紛紛發布第 3 季的財報，表現都非常好，也應證了在疫情下經濟轉好的事實。

我在 8 月下旬的時候開始投遞履歷，9 月初開始電話面試，10 月中結束 Onsite 面試 (都是線上進行)，面試了四間公司：Facebook、Robinhood、Coinbase 以及 DoorDash，最後拿了前三間公司的 Offer，級別都是資深工程師。在這篇文章我會分享各公司的面試流程以及體驗、我做了什麼準備、怎麼談薪水以及我最後的決定，希望可以對在美國求職的人有幫助！由於有簽保密協定的關係，我只會提到面試的流程，不會提到具體的題目以及 Offer 數字。

Podcast 有聲版面試心得：
Apple Podcasts https://apple.co/36fLCMh
Spotify https://spoti.fi/2IcyJdv

面試的動機

蛤！？面試不就是為了換工作嗎？對大部分的人或許是如此，但對我而言這次並沒有非換工作不可的理由。我在 Square 待了三年多，整體的滿意度一直都很好，公司的股票從我加入以後基本上都是一個上漲的趨勢，最近也來到歷史新高。一年多前從 Android 開發換到後端的 Traffic Infrastructure 組以後，更是一直處在學習的狀態，了解怎麼規模化公司的後端架構，支援更多的應用場景，工作上也需要一直動腦，思考各種方法的優缺點、我們為什麼要這樣做並且撰寫許多技術文件，負責的專案也很有影響力，最近的成果是把公司很重要的 reverse proxy 升級成 Envoy，讓系統的效能更好並且支援更多新的功能。或許因為疫情一直在家工作的關係讓我有點工作倦怠，但這個倦怠並不是源自於工作的不開心，而是真的在家太久了，很需要好好放個長假讓腦袋放空充電一下。

言歸正傳，這次面試的主要目的是測試自己的市場價值，看看自己能否適應資深工程師面試的強度，畢竟上次面試已經是四年前了 (當時的面試心得)，很多當時對於面試的理解也需要進行修正，我的心態是保持開放的態度，如果遇到很好的機會，當然可以考慮換工作，沒有的話待在現在的公司也很好！另外我自己過去的主要經驗都是 Android 行動開發，在後端只有一年多的經驗，也很好奇這些公司會不會讓我面資深後端的缺，還是會將我過去經驗打折？事實證明是我多慮了，我面的這幾間公司都有把我在 Android 的年資完整算進去，最後也給了我資深軟體工程師的 Offer，Facebook 甚至幫我安排 E6 (Staff Level) 的面試，只是因為系統設計表現得不夠好，最後給我的是 E5 (Senior Level) 的 Offer。

我還蠻建議大家即便沒有特別想換工作，也可以定期去外面面試看看，在沒有非換不可的情況下，習慣面試的緊張感跟壓力，這樣會讓你以後的面試更自在，跟面試官可以像是在平常工作時一樣互動，發揮自己的實力。一開始會有這個觀念是在幾年前讀 hello, startup 這本書時看到，作者建議大家每一年定期去外面面試，審視自己的能力，進而補足自己不夠好的地方，當然我覺得每一年對一般人來說可能有點難，畢竟邊工作邊準備面試不是易事，而且還得跟公司請假去面試，但至少每兩三年可以去外面看看，避免自己的能力跟求職市場脫勾太久。在矽谷以專門招收資深工程師聞名的 Neflix 甚至在他們的文化守則裡提到：

員工的薪水取決於他們個人最高的市場價值，我們鼓勵員工去外面面試並且跟他們的主管討論，我們認為這是健康的行為。

資深工程師的優勢

在一般情況下，5 年以上工作經驗可以面資深工程師 (L5) 的職位，10 年以上工作經驗可以面 Staff level (L6) 以上的職位，我有約 6.5 年的工作經驗 (3 年台灣 + 3.5 年美國)，所有公司都是讓我面資深工程師以上的職缺。

這次找工作我感受最深刻的事情就是：我再也不用海投一大堆公司了！四年前當我還是求職市場裡的菜雞的時候，投了超過 150 間公司，只有 1x 間公司回應我，轉換率不到 10%。這次 Facebook 跟 Robinhood 都是 recruiter 主動從 LinkedIn 聯繫我進行面試邀請，Facebook 的 recruiter 更是從 2019 年初就開始定期聯絡我，到後面我真的不好意思持續拒絕她，於是接受了面試的邀請，真的還蠻感謝她不斷地嘗試，讓我定期思考一下要不要面試。Coinbase 跟 DoorDash 我都是從官網直接投履歷，沒有透過內推，一個禮拜內就收到了 recruiter 的來信，而這也是我唯二主動申請的公司，真的從以前我找工作，到現在變成是工作機會找上我了。

另一個很大的改變是：刷題不再是最重要的一環。隨著你越來越資深，系統設計跟行為面試所佔的比例也會越來越高，而且除了年資以外，這兩種面試的表現基本上就決定了你的職等，Facebook 的 recruiter 也在電話中跟我說，針對比較資深的應徵者，Coding 的要求會比較寬容 (lenient)，所以建議大家不要對刷題過度著迷，一昧的追求題數不是好事，而是應該重質不重量，題目是無限但觀念是有限的。

最後一個體悟是在拿到 Offer 之後，談判的空間變得很大。美國科技業的求職市場一直是呈現一個兩極化的狀態，對於剛畢業的人來說，競爭者多而且職缺少，公司有較高的話語權。但是當你是資深工程師以上的時候，情況就反過來了，大多數公司不管景氣如何，任何時候都在招有經驗的工程師，職缺一直開在那但總是招不滿。上次找工作的時候，能夠讓公司提高年薪 1 ~ 2 萬美金就歡天喜地了，但是這次有兩家公司給我的初始 Offer 跟最終 Offer 都差了好幾萬美金。

準備過程

軟體工程師的面試主要分成三種：Coding、系統設計以及行為面試。我自己是花比較多時間在系統設計上面，再來是 Coding，最後是行為面試。

關於系統設計的準備，我在軟體工程師系統設計面試準備指南有比較完整的介紹，這邊補充說明一下，準備系統設計最好的方法是來自於工作，最好你工作上就是要去思考怎麼設計系統，各種方法的優缺點以及思考各種 edge case 以及解法，這樣子學到的深度跟廣度都遠多於看那些準備素材。如果工作上沒有碰到也沒關係，可以先從 system design primer 看起，理解系統設計的各種面向。另外我推薦看一些公司的 Tech talk 來了解他們實際上怎麼設計系統，為什麼要這樣做以及不同方法的 Trade-off 又是什麼，理解為什麼要做這個決定是最重要的。如果已經接近面試了，建議可以看 InterviewBit 的系統設計篇，總共有八題，我認為寫的還蠻好的，比 Grokking the System Design Interview 還深入，看個兩次完整理解以後對面試很有幫助。

Coding 的部分我還是要再強調一次，不要過度迷信刷題的數量，應該要重質不重量，重點放在在訓練你的解題思維以及邏輯思考，練習使用常見的資料結構並且把想法轉成可以執行的程式碼。剛開始寫題目的朋友，我會建議相同的題型一起刷，培養對同類型題目的敏銳度，題目難度主要以 Medium 為主，搭配少量的 Hard 題。

很多題目一開始寫不出來，或是寫不出最佳解是很正常的，如果一題你卡超過一個小時，建議可以參考討論區的最佳解，但是切忌直接照抄別人的解答，因為那可能不是最適合你的方式，比較推薦的方式是你去理解背後的演算法，清楚地知道每一個步驟，再用你自己方式寫出來，這樣即使換了一個程式語言，你應該也可以寫得出來。當你開始發現沒看過的題目你也可以自己想出最佳解，並且實作出來，程式碼也很精簡，那代表你已經成功培養出解題的思維了。

我自己還會做一件事，就是想辦法分辨好的題目跟壞的題目，有一些題目的答案很明顯就只適用於這一題，用一些很特殊且不好理解的方法、實際上工作也不可能用到，這類型的題目我就不會花太多心思在上面，如果真的被考到，我會認為這是面試官的不用心。相反地，有一些好的題目：在觀念上很實用、有好幾種解法、工作上有機會用到或是系列題，這種就很值得練習，比方說 Graph 或是 Design 題就是我很喜歡的類型。

雖然說題數不重要，還是提供我的數據給大家參考，我在寫了 50 題的時候開始安排電話面試，最後一個 Onsite 結束時寫了約 120 題，我是以比較新的題目以及高頻題為主。

最後是行為面試，要再細分的話可以分成兩種，一種是 Project Deep Dive，你選一個你最近做過的專案，解釋一下專案內容、解決了什麼樣的問題、你的角色是什麼、最後的成果以及中間遇到的困難，另一種面試是來判斷你是否符合公司的文化以及價值，衡量你過去解決衝突跟溝通的能力。不管是哪一種面試，只要你好好回顧你過去做過的事情，能夠完整講述前因後果，把自己的故事清楚地講給面試官聽，輔佐一些例子，基本上就不會有太大的問題。

遠距面試 Virtual Onsite

因為疫情的關係，大家都在家工作，所以所有的面試包含電話面試都改成線上視訊進行，這個情況至少要到 2021 年的夏天。遠端面試的好處就是你不需要舟車勞頓，時間安排上也比較彈性，但是壞處是跟面試官的溝通比較沒那麼順暢，線上的交流絕對是沒有實體見面來得好，而且有的面試官網路很差，我甚至有遇到差到面試官需要把影像關掉的情況。

另一個要注意的點是，系統設計的面試會需要用到線上白板來畫圖，我自己覺得沒有實體的白板順暢，主要有兩種方法，你可以使用 iPad 搭配 Apple pen，或是用鍵盤滑鼠直接拉，選一個自己習慣的方式，面試前稍微熟悉一下白板軟體的使用，面試也會比較順利。

DoorDash



第一輪是一個小時的電話面試，前 20 分鐘聊過去的工作經驗以及這個組在做的事，後 40 分鐘 Coding。

題目是一道經典的 Hard 題，我對於該題印象很模糊，於是在面試中慢慢想，最後是有跌跌撞撞的寫出來，當時自我感覺良好，面試官給我的感覺也蠻算滿意的，但是隔天還是收到了拒信。

事後回想應該是因為這是經典題，所以標準相對高，我並不是一次就寫對，而是慢慢修正，所以相對於其他應徵者表現不算太突出。

Robinhood

​

他們家固定有兩輪各一個小時的電話面試，第一輪前 15 分鐘給你一段程式碼，要找到潛在的 bug 並且問你要怎麼修正，後面 45 分鐘 coding，題目比較偏向 Robinhood 工作上會遇到的演算法題。第二輪是系統設計，這是我第一個系統設計面試，微緊張，原本以為表現不夠好，但從 recruiter 那得到的反饋是還蠻好的。

Onsite 出乎我意料只有三輪，一輪 45 分鐘 coding，一輪一小時的系統設計，以及 45 分鐘的 Project Deep Dive，Coding 也比較偏向實作工作上會遇到的問題，面試官提到不用特別在意效能，以實作出來並且跑過測資為主，最後 10 個測資我只過了 9 個，不算完美。

接下來兩輪跟面試官都聊得蠻開心的，並且有蠻不錯的討論，最後順利拿到 Offer！面 Project Deep Dive 有個小插曲，面試官到一半網路突然掛了，他後半段只能打電話加入簡直尷尬。

Coinbase



Coinbase 的面試體驗是所有公司裡最讚的！從面試的流程跟題目都可以感受到他們的用心，面試官的平均素質也很好，你可以感受到他們是真心想要認識你這個人，面試過程中對於很多問題都有深入地討論，對於我問的問題他們往往也能給出很好很真誠的答案。

不過他們的面試過程也是最累的，電面是一小時的 Coding，Onsite 總共有五輪，其中居然有兩輪各 90 分鐘的 Coding！你可以在自己的電腦使用平常的開發環境，並且分享螢幕，題目不是傳統的演算法題，而是要你實作一個小型專案，其中一輪是實作一個小遊戲，另一輪則是實作一個系統，最後要 call Coinbase 的 API，所以對於送出網路請求並且處理 JSON 要有一定的熟悉度才行。

整體的面試過程還蠻好玩的，面試官也會幫你，但一輪 90 分鐘真的有點太久。另外有一輪一小時的系統設計，以及各 30 分鐘的行為面試跟 Hiring Manager 面試。總共五輪五小時，中間休息一小時，面完真的氣力放盡了。我對整體的表現還算滿意，沒有一輪有感覺明顯不好，最後順利拿到了 Offer。

Facebook



雖然 Facebook 都是進去以後再經過 Bootcamp 新生訓練選組，但是應徵的時候就要分不同的 Track，主要的分類有 Product、Infrastructure、Android、iOS 以及 Machine learning，Coding 的部分應該都差不多，而系統設計會根據你選的 Track 而有所不同。

recruiter 一直建議我選 Android ，畢竟我的履歷上 Android 還是佔了一大部分，她提到 Facebook 現階段非常缺 Android 的人，不過她也補充說明這不代表面試的標準會比較低就是了。我最後還是堅持選擇面 Infrastructure，這樣對我來說準備起來比較方便，不用再額外花心思準備 Android。

我的 recruiter 覺得我可能也適合面另一個職缺 Production Engineer，於是就介紹了另一個 recruiter 給我，我可以選擇同時面兩個缺，最後如果拿到兩個 Offer 可以到時候再決定。實際聊過以後我還是婉拒了，因為不想花時間準備 Linux System 面試。
我們也聊到了預期的級別，她說以我的經驗我可以選擇面 E5 或 E6，這讓我感到蠻意外的啦，平心而論我認為不管是年資和能力我都還沒有到 Staff Engineer 的水準，不過既然 E6 只比 E5 多一輪系統設計面試，我就大膽地挑戰 E6 了！

Facebook 除了系統設計是一小時以外，其餘的面試都是 45 分鐘，電話面試是一輪 coding，Onsite 總共有五輪，兩輪 coding、兩輪系統設計以及一輪的行為面試。最後 Facebook 給了我 E5 的 Offer，原因是兩輪系統設計一輪還不錯另外一輪普普，沒有達到 E6 的標準。

雖然我最後有拿到 Offer，但我還是必須說 Facebook 的面試體驗蠻差的，面試官給我的感覺是他們不在乎我這個人，只想趕快在有限的時間內盡可能地蒐集一些訊號來判斷我有沒有通過，我並不反對有效率地蒐集一些訊號，但是面試是雙向的，作為應徵者的我們同樣也在面試這間公司，面試時我也在看未來我會不會想要跟這個面試官一起工作？而 Facebook 在我的標準裡顯然是不及格的。當然也有可能是我運氣不好，剛好遇到這樣子的面試官，但這也代表 Facebook 對於面試官的訓練不夠嚴謹，導致素質參差不齊，又或者是面試體驗並不在 Facebook 優先考慮的事情，不管是什麼原因，這都是一個警訊。

這個現象在 Coding 面試尤其明顯，面試官就是在看你能不能在有限的時間快速寫出最佳解。不過我倒是沒想到在行為面試也會遇到一樣的問題，我的面試官就按著他預先準備好的問題一個一個問，大部分的時間他的眼睛都盯著螢幕在做筆記，我實在是不確定他有沒有在聽我說話，有時甚至還會問我剛剛已經回答過的內容。

除此之外，Facebook 要求在 45 分鐘內解出兩道程式題，通常都是 LeetCode 原題並且要求最佳解，即使這種面試或許對我是有利的 (其中一輪我只花了 30 分鐘就寫出兩題的最佳解，然後我們閒聊了 15 分鐘)，但我認為這種填鴨式的面試方式完全不能反應一個人的工作表現，這或許可以招到一定聰明程度以上的人，但是他們不一定是個好的工程師或是很好合作的人。我認為維持這種大考式的 Coding 面試也是一種偷懶的表現，但這個面試形式卻會深深地影響招進去的人的類型，是我的話我會盡量避免跟這類型的人合作，因為我認為思考過程跟溝通比你能不能快速寫出最佳解還要重要。

如果這段文字有冒犯到在 Facebook 工作的朋友的話，我在這邊先說聲抱歉，但這確實是我面試完以後真實的感受。

談薪水

近年來由於 levels.fyi 的關係薪水變得越來越透明，這對求職者來說是個好事，你可以知道某公司的某個級別合理的薪資範圍在哪裡。如果你對談薪水這個主題有興趣的話，可以參考這兩篇經典文章：

Ten Rules for Negotiating a Job Offer
How Not to Bomb Your Offer Negotiation
我自己談薪水的策略沒有那兩篇文章寫得那麼複雜，我認為最重要的原則是誠實，不要假裝你拿到其他公司的 Offer，也不要虛報你其他 Offer 的數字 (即便這個數字是合理的)，你可以選擇性揭露你的資訊，對方問到你不想揭露的資訊時，你可以禮貌地說你不方便透露，但絕對不要說謊。

公司在給你 Offer 的時候會考慮到很多因素：年資、面試表現、現在的薪水以及職等、其他公司 Offer 以及其他的面試者等等。這其中大部分資訊我們是不會知道的，比如說每個因素佔的比重、總共有多少面試者、我們在所有面試者裡面的表現如何，而且年資跟面試表現基本上已經確定了，所以實際上你能夠用的資訊就是其他公司的 Offer 或是你現在的薪水以及職等 (當然是要比較高才有用)。

當然最有用的談判手段，就是你拒絕掉這個 Offer 也沒關係。公司招人需要成本，從一開始收履歷、電話面試到 Onsite 面試，他們已經在你身上花了這麼多時間，也給你 Offer 了，所以在這個階段公司也很希望你能加入，除非這是你夢想中的公司，你很怕談薪水所帶來的風險，不然一般來說求職者在這個階段是有比較大的話語權。

另一個建議是請把 recruiter 當成你的夥伴，通常他們是要看業績給獎金的，所以她是跟你站在同一陣線，要幫助你跟公司談出更好的薪水說服你加入。Facebook 的 recruiter 這方面做得很好，她很多資訊都很透明地分享給我，包含這個級別可以拿到最好的 Offer 以及我的面試表現，一開始給我初始 Offer 的時候還告訴我這只是標準包裹，她不預期我會接，整個很 Real！後來給我的 Offer 也比原來的高出了不少，並且我如果下定決心要加入 Facebook 的話，她可以幫我要到這個級別的頂包。

Robinhood 也對我蠻有誠意的，在過程中不斷溝通，安排我跟主管以及同事聊天，有必要的話還可以讓我跟上面的 VP 聊聊，解答我對於 Robinhood 所有的疑惑。後來在得知我有 Facebook 跟 Coinbase 的 Offer 以後，給了一個很有誠意而且超過 Facebook 的 Offer，真的是受寵若驚。Coinbase 給的 Offer 相對前兩家低了不少，而且往上談的空間不高，他們給的理由是他們現在使用的估值是兩年前募資的數字，所以實際上的股票價值遠高於那個數字，而且他們 Refresh 也會給的比較大方，讓你在四年以後薪水不會降。

最後的決定

我在選擇公司時，通常會考慮三個點，第一個是這個職位本身，我在什麼組、負責的產品、使用的技術、發展的機會以及同事跟主管的做事風格等等，盡可能知道每天工作的樣貌，判斷自己未來的開心程度。第二個是關於公司，我會問自己兩個問題：

公司的文化跟價值我是否認同？人生很短，千萬不要浪費時間在幫跟自己核心價值不合的公司賣命。
我是否相信公司所描述的願景，公司在未來的 5 ~ 10 年內能持續成長並且有好的發展嗎？
第三個是薪資結構，包含了底薪、股票、簽約金、獎金以及 Refresh 等等，來預期未來幾年的薪資。

除了以上三點以外，還得考量到現在都是遠距上工，跟同事以及主管建立感情也相對比較困難，所以在新公司的適應難易度也得列入考慮。在綜合考量之下，我這次還是選擇先留在 Square，或許明年再看看有沒有更好的機會！

如果這篇文章有幫助到你，歡迎按讚拍手，有任何問題也可以在底下留言，或是到 Facebook 以及 Instagram 的粉絲專頁私訊也行，我同時也有經營 Podcast 矽谷輕鬆談 Just Kidding Tech，每週末定期更新，歡迎訂閱收聽！

CoinbaseFacebookRobinhood矽谷資深軟體工程師面試經驗軟體╱網路軟體工程師網路邀稿嚴選好文
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱軟體╱網路
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 1 回應:1 閱覽: 1113
文字放大
R星/Codemasters/Sumo─軟體工程師─英國遊戲產業面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：遊戲電玩
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2021/4/19 下午 05:50:40


文／由 巧克力喬斯達 授權轉載，並同意修訂標題
圖／pixabay，CC Licensed。

§關於本人§

土生土長在台灣，大學元智/研究所中央，都唸資工，以台北標準來說都南部糞校
無旅外經驗，升學過程還申請減免 60% 學費，減免後還是得工作幾年繳完學貸，所以我也不是什麼有錢人~條件更好的人一定能做到!

在研究所對電腦圖學產生興趣並開始自學 (沒教授開課教圖學..唯一有開的後來跑路了)
畢業後在五股某遊戲公司做研替，主要與美術合作搞畫面或Shader~
精通 D3D11/D3D12/HLSL 等等，有空會寫寫自己的graphic blog~

由於志在參與 AAA 級遊戲開發，大概在工作四年左右的2021，我決定辭職拚一波海外看看!
畢竟台灣經營風格偏向保守，很難有 AAA 級開發的環境。

英文程度普通，9 年前的多益紀錄是 680，寫這篇文的前一天我才考完雅思..我認為英文程度只要到敢講+能闡述自己的經歷就行了，生活方面再練練就行了。

§為什麼選英國§

如何在英國找到工程師的工作？(概念篇)
首先我第一外語只有英文，所以就盡量歐美了。
不選美國基本上就是這篇說的，英國簽證相對好取得，薪資與生活相對平衡。
(若真的金錢至上還是建議他國)

另外軟體工程師一直是英國的短缺勞力之一，今年 2021 對於技術工作簽證方面是有放寬並且改成積分制的，職業別若在短缺勞工名單內加分非常多!

然後英國其實也有不少知名遊戲工作室。

§求職準備與把握§

老實說我僅有 50% 的把握就出手了，對於專業這方面我有著 100% 的信心，但對於海外工作經驗及英文會話經驗幾乎是0，所以平均起來 50%，我認為把握機會才是最重要的!

再來說到求職平台，你可能會想到 Glassdoor、Indeed 等等，但這兩個我都沒用。
為什麼呢? 主要是效率問題，像我標題這些3A大廠肯定有自己網站，使用公司的 career 頁面應徵才是效率最高的，就像台積電那樣。求職平台是讓你研究薪資用的。

職位上我自然是投 Graphics Programmer 了，我的目標及興趣很明確。
大概準備了一個 CakeResume 轉出來的 PDF、LinkedIn、Github、自己的 WordPress 部落格。
而我的履歷也沒很複雜，PDF 僅一頁列重點而已，你各位的 PDF 大概都能打趴我的，剩下的都靠作品。

另外投履歷前請務必注意開缺日期，有些過期很久你投了也不會有回應...一個好的方式是去追蹤該公司的LinkedIn，如果 LinkedIn 該公司開的職缺跟 career 頁面一致，並且在一個月內，那應該都還是有在徵人。

我個人也沒有刷 leetcode 的習慣，主要是圖學程式的應用比較不是累積 leetcode 可以培養的，各位有的話當然更好，公司有要求程式測驗會比較順暢。

§R星面試§

由於台英距離，三家都是視訊面試，沒有前往英國，所以不用擔心我是防疫破口
整個過程大約耗時兩週，投履歷後隔天收到面試通知，安排在隔周面試。

R*應該不用我介紹，搞 GTA 跟碧血狂殺的，但其實一開始研發 GTA 的並不是 R* 本身，而是 Rockstar North (前身 DMA Design )，是 GTA 系列太優秀才在 2002 被 R* 併購，並且更名 R* North，而分公司遍佈全世界，會跨分公司合作開發。

電話面試:
在Skype上進行，初次與外國人視訊面試真的讓我非常緊繃，面試不用自我介紹，對方會主動提問，過程約一個小時。

面試對象是 HR 來問一些初步的問題，例如我有沒有去過英國、如果去英國我會一個人過去還是帶人過去、為什麼選擇R星、分享一些手上做過的專案以及我的 Graphic Works、興趣嗜好、為什麼想離開原本的公司、有沒有跟其他間面試等等HR會問的問題，只不過通通變成英文而已，接下來就是換我問一堆問題。

結果: 無聲卡

然後，就沒有然後了!被標題騙進來的我很抱歉，我第一個面試的也是第一個失敗的就是R*。
我自己也覺得沒有做得很好，回答了一些很白癡的答案，連進一步接受程式測驗的機會都沒。
等待過程覺得無望了我就投了下一家Codes，但能跟R*擦身而過我還是覺得榮幸。

§Codemasters面試§

Codemasters，也是英國較大的遊戲公司之一，最著名的就是、、等等，以競速類遊戲聞名，恰好我之前的專案都是競速類遊戲。
而他們在今年確定被 EA Games 併購，資源上應該會有著足夠的支持。

整個流程耗時一個月，嚴格來說應該要算三週，因為剛好碰到春節連假，我有緩一個禮拜。

C++測驗:
基本上3A級大廠都會傾向使用自製引擎或Unreal，原生C++ Coding就很重要，別以為全天下都像手遊糞廠一樣在Unity阿!

測驗在CodingHire進行，我也是第一次接觸到這個網站，總之對方會出題在上面，然後我要用一個小時完成。

第一部分Code Review沒啥好說，有多少問題就抓多少盡量抓。
第二部分解題，是一題字串處理。
第三部分有20題C++的問答題，這邊實在太趕我最後完成約14~15題。

視訊面試:
這次是在Microsoft Teams上面進行，跟技術總監還有首席程式面試，壓力山大，有簽NDA保密協定，過程約30~45分鐘。

技術總監多半是詢問我團隊合作的狀況，而首席程式就是比較問技術細節。
一開口通常都是請你闡述 day-to-day responsibilities。

主要大概講了我做了哪些專案、如何優化 FPS、目標 FPS 等等，但除了公司專案，他們對於我自己的 Side Project 更加有興趣，這邊首席程式問了不少問題。

簡單說一下我的Side Project好了:
我借用了 Unity Editor, 在 C++ DLL 底層撰寫 DirectX 12 來建立我自己的 Renderer:
多核心渲染, 可以指定要用多少 CPU 核心來繪圖 (最高 16 核)
即時 DXR 光線追蹤陰影
即時光追反射
即時光追環境漫射光及遮擋
由於是在底層做的, shader 就是 HLSL shader, 不是 unity 的 cg shader, 我也自己寫了自己的編譯流程, 只差沒有寫一套自己的 asset/material 系統(非此 Side Project 的重點)，目的是熟練功夫並證明自己有 engine-level 的開發能力。

主要就是被問我如何測量光追效能，我怎麼建立 Bottom-Level、Top-Level 加速結構的，我會如何優化我的光追效能等等，最後就是技術總監介紹團隊狀況，以及我的提問等等~

結果: 感謝函

很可惜的沒有成功，得到的反饋大概是「團隊認為我不論是在測驗中以級面談中都展現了我的優秀技能以及專業知識，但此刻他們比較想跟另一個應徵者繼續」，好ㄛ，比罐頭回覆有誠意一點~

§相撲數位§

相撲數位，基本上是一間 3A 級的代工廠，幫很多知名 IP 開發，例如 Sonic All Star 系列、CrackDown 3、Forza Horizon 4、Sackboy等等，也有自己的 ip 像 Snake Pass。

整體過程約一個月，我投完之後還有在 LinkedIn 找到人資，直接私訊，若有看到招募人員不要客氣!! 當然來往訊息的過程還是要維持禮貌。

有幸能跟他安排的兩個不同地點，同公司的工作室，本來差點要變成一天同時面兩組，但其中一個工作室的人很忙所以還是錯開了，總之分成兩組面試，這次無測驗，一樣有簽 NDA。

工作室A:
過程兩個小時(本來預定一個半)，跟工作室經理還有副技術總監聊，經理一開始很熱心的介紹了工作室的狀況(因為技術總監還在忙沒有進入視訊)，原來這邊是最新的據點。

而技術總監當然還是問技術細節了，問我專案怎麼處理資源的還有除了Graphic以外有沒有做別的事情，技術面問候之後，就是換工作室經理問問題了，大家就想成那種經理會問的問題，然後英文版就好了，最難回的是如果有新手程式，我要怎麼建議他們繪圖效能上的改善?
因為我之前的環境幾乎是沒有新進的人負責繪圖，所以我只能講一個比較普通的答案了
(不論做什麼修改，都要看profile會不會掉效能，盡可能減少Draw Call)。

最後就直接問到期望待遇、搬遷意願等等，整體面試下來，Sumo跟我彼此都有更深的了解，希望能有個好消息，目前面試起來我覺得最友善的一次。

工作室B:
過程一個多小時，比工作室A晚一週面試，同樣是技術總監+首席程式組合。
覺得這次表現沒上次好..主要是硬體一開始就小突槌，視訊自己斷了兩次，後來把Teams重開才正常。

這次面試官的口音我也適應得比較慢，也被問到了比前一次更難回答的問題，技術性的問題是從頭被問到尾，中間還不慎挖坑了一次，我說我有做過 tiled-base light culling，對方問這跟直接畫球畫錐體光柵化來表達 point light/spot light 有什麼優缺點?
實在是猝不及防，當時做 tiled-base light culling 只是因為沒做過想試試，從來沒有跟光柵化法比較過，不過還是硬著頭皮回答了。

還有問會怎麼設計一個玻璃 shader，我說除了折射反射以外大概就像一般透明物件一樣，還有光通過玻璃時的焦散投影現象(這個會比較難做)。
講完之後又被問，那要是玻璃後面又有玻璃後面又有玻璃呢(多層問題)，我只能說必須從後面畫到前面確保正確性，要做獨立順序的演算法有，但效能都會很慘。

總之就是一連串的技術性問答轟炸，中間還有問我會怎麼在場景決定燈光的使用，這個就省略不說了，輪到我問問題時真的是鬆了口氣，收尾一樣是問可上班日期、期望待遇等等。

結果: Offer by 工作室A。

總算是獲得青睞，薪資恕我無法分享，用 N 來暗喻也不行，去 Glassdoor 上大概就能查到個區間了，先打個預防針薪水比台灣遊戲業高只是因為在國外而已，產業上當然還是不會比科技業高，這現象到世界哪國都一樣。

後續他們會協助我弄簽證/搬遷。

§總結§

對AAA級開發有興趣，還是盡量往外找吧!
台灣就小小的，經營策略上多偏向保守，遊戲開發成本高就不做，一些虧錢的還用很負面的方式來處理，例如縮編傑出員工或著做換皮遊戲炒短線，又例如在員工大會空喊要賺幾億，而不是喊要做出什麼優秀ip，實在可惜。

很感謝自己的堅持，以及上一份工作的經歷。

等待過程也沒有放棄尋找台灣工作，也許會在寫一些台灣面試的心得吧，但可能就比較簡短了。

面試心得面試經驗軟體工程師遊戲電玩網路邀稿遠距面試嚴選好文
加入好友我要回覆 up vote 1 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱遊戲電玩
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 5004
文字放大
新鮮人工程師面試心得 鴻海/普安/和碩/廣達
職務：軟體工程師行業：軟體╱網路
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2021/4/15 下午 05:11:30


本文由   Dcard作者   授權轉載

 

這一個星期以來連續面試了幾間公司，身心俱疲的同時覺得應該要記錄一下經歷，決定把過程想法打出來，文筆不好排版醜還請見諒。

＊背景介紹：
本人是112資工學士畢業，在校成績偏後段，過去有在小公司暑期工讀過，弄資料庫跟網站，多益940，三月考研結果不理想，覺得自己似乎不適合繼續讀書，就開始準備找工作。打開很久沒用的104以及幾乎沒用過的LinkedIn，在LinkedIn上找了一些之前學長姐或是去年已經就業同學的Resume做參考，自己做了中英版本的簡歷，同時填寫104的履歷，這幾家是開放履歷後主動來找我的，不只這些但因為家在高雄，要去北部面試得安排一下就先只面這幾間。
-

＊鴻海/韌體工程師/高雄
面試前人資有叫我把成績單、畢業證書、論文題目（過去實驗室專題剛好有機會投了個Conference Workshop）、自傳等很多基本資料填寫好Email回去，面試地點在高雄軟體園區（獅甲站步行大概15分鐘），鴻海是獨立的一棟樓與軟體園區隔一條街，工作內容基本上是做BMC相關。

面試當天報到後就被拜去考試室考CS相關的題目：C語言、資結演算法、Linux指令、OS等，整體而言題目不難，指標、Linked List、Lock、Memory那些稍微複習一下應該都OK，接著是人格測驗，然後由於多益是兩年多前的被要求考英文，整體感覺沒有比多益難。

接著被帶到了其他樓層面試，有三位面試官當場在看我的履歷，自我介紹過後第一個問題是為什麼沒去讀研究所，或許是因為現在不讀研的實在不普遍，其他主要就是問些在學校上過的課程、做過的專題、用過哪些工具等，本來以為會檢討考卷（因為面試官一直拿著），但從頭到尾都沒提到過，大約面談了快一小時，最後被帶回報到處，人資說我人格測驗結果不太好，叫我重做一次，但做完後結果還是差不多，面試就結束了，總面談時間約一小時。

＊心得：
這算是暑期工讀之後，第一次正式的面試，不管是開頭自介中間談專業還是最後問問題都沒有表現得很好，但也是個開始，只是人格測驗結果不好還重測真的不太知道什麼意思。
-

＊普安/軟韌體研發工程師/新北
因為在北部是借住朋友家，基本上交通都是靠捷運跟走路，捷運站走到普安是真的很遠，這運動量都可以抵好幾天了，普安主要是做RAID跟NAS。

當天報到後一樣被帶去會議室寫C跟OS的考題，題目不難，但指標、類型轉換跟位元運算要細心點，網路上應該都能查到題目，考完後就是把考卷、簡歷跟成績單一起給人資等待面試官。

面試官進來第一個問題又是研究所，接著帶著我一起review整份考卷，我出了不少細心上的問題，或許是平常寫code太依賴compiler的原因，但基本上問題一點出來我都能馬上回答，review完之後一樣是詢問了過去的經驗、在校的專題等，接著面試官說去請他的主管來繼續面試，後續其實也跟前面差不多，但稍微多了一點閒聊的部分。

最後人資來跟我聊了一下，說我成績還行有認真修課（有點懷疑是不是搞錯人），說會再繼續保持聯絡就結束了，總面談時間約一個半小時。

＊心得：
雖然說考試很多不夠細心的點，但基本上全部都有做出答案，整體面試過程也比第一次流暢許多，面試官人很好，在建立信心上挺有幫助的，網路上有傳說人資很正（？），但因為疫情緣故全程都戴著口罩沒看到。

＊結果：
offer get/N+3/14個月
-

＊和碩/軟體工程師/台北
和碩離捷運關渡站不太遠，交通上算是很方便的，步行約15分鐘，會走到一間相當氣派的總部，入內環境也都很舒適，只是工作地點好像不是在那裡，職位是BSP軟體工程師。

前兩間公司是個別考試的，但和碩的考試是大家一起，考人格測驗、邏輯測驗跟英文，大家一起開始考試，但每個人的完成時間不同，因此做英聽時有可能會被其他人走動的聲音影響，而且考試時耳機的隔音並不是很好，很容易聽到其他耳機發出的聲音，邏輯測驗就類似給你一些圖案，再讓你選接下來是哪個這樣。

考完後會等當初與你約面試的聯絡人帶你去面試點，把成績單履歷交給面試官，又一次第一個問題就是怎麼沒讀研究所，面試官針對在校時的修課問比較多，大部分程式類相關課程都被稍微問了，教了什麼、學到什麼、什麼語言，有幾堂甚至被問到作業內容以及實作方式，也有詢問之前暑期打工時做了什麼細節，還有被提到說104上寫的東西不夠多，面試官稍微有點咄咄逼人，但基本上因為是做過的東西，回答起來不太有問題，總面談時間約一個小時。

＊心得：
這次被問許多之前做過的東西，感覺發揮起來不錯，但有些細節還是沒回答得很順，對談時稍微有點壓力但不會讓人很不舒服，辦公環境應該是不錯的，總部很豪華我覺得辦公處應該不會太差，面試官似乎不太高興柯文哲拆和碩餐廳。
-

＊廣達/軟韌體工程師/桃園
從台北搭著機場捷運到A8長庚醫院再走路20幾分鐘左右，公司相當大，整體環境看起來很舒服，稍微就有點被氣勢震撼到了（我是沒見過世面的傢伙），面試的職位有兩個分別是車用BSP以及Server BMC。

廣達與和碩一樣是大家一起考試，報到完因為英文考試位置不夠，先被帶去會議廳做C語言考試，題目不難，稍微知道型態轉換跟指標應該都沒問題，C考完後就接著去做英文考試，然後被帶到會議室等面試官來。

第一個部門的面試官一來就是那個已經被問到爛的研究所問題，接著review了一下剛剛做的考題，一樣有幾個小細節沒注意到，e.g. malloc忘了free，聊了一些實驗室專題做過的事，面試官跟我說了很多廣達的福利，感覺挺不錯的，接著他去請了另一個同事來與我面談，一樣又是以怎麼沒念研究所開頭，後續的問題比較多是在討論我的自我期待跟描述職位在做什麼，談了一個段落又去請他的主管來跟我談，怎麼開頭我就不說了，這個面試官一直圍繞著很擔心我工作做一做又跑回去念書這點，即使我努力安撫他他還是很怕受傷害的樣子（？），但人很不錯，對談相處起來感覺很好，第一個部門大概就結束在這裡。

面談第二個部門時時間已經不早了，從大約三點考完試，那時候已經五點了，面試官來的時候，嗯，又被問了一次研究所的事，在廣達一天下午被問了四次怎麼沒讀研究所QQ，過程其實跟上面差不多，但面試官有談到現在這個部門找的人是想做security方面的，後續聊一聊也快六點了，面試就大概到這裡為止，最後人資詢問我對哪個部門比較有興趣，再跟我確認一次資料就結束了，兩部門總面談時間約三小時。

＊心得：
廣達整體而言感覺蠻不錯的，不管是公司環境、福利或是跟對談的面試官，因為聊得多了，所以也沒有像之前那麼緊張，雖然我不確定變成像朋友聊天那樣到底是不是好事…。

＊結果：
offer get/N-5/靠考核獎金才能拿比較多
-

以上大概是我這一週的面試經驗，希望有幫助到一些想了解的人，這篇打得有些倉促，可能細節有點模糊，很多很冗或是沒提到重點的地方，如果還有其他問題想問也可以，我會努力回答。
最後，沒念研究所真的會被一直問…

面試心得面試經驗軟體╱網路軟體工程師會員投稿
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱軟體╱網路
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 2667
文字放大
台灣vs美國軟體工程師面試經驗
職務：軟體工程師行業：軟體╱網路
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2021/4/14 下午 03:18:17


文圖／(本文由加州仙人掌分享授權轉載)
這趟回台灣在人力銀行上面丟履歷＆去面試，在這邊分享一下所見所聞，希望給有在考慮到在海外還是回國工作的學生們一些參考。

[台灣科技產業]

美國在科技產業鍊是在源頭制定規格的：我們做會讓這世界驚艷的產品，客戶再來愛上他。而台灣扮演的角色是供應、代工、銜接客戶端：客戶開規格，我們做給他。畢竟台灣的市場使撐不起規格制定者的角色。因此台灣公司會比較少具體長遠的願景的規劃，研發也相較沒有伸展的空間（台灣所謂的研發是研發新產品給客戶，而不是研發新的科技。）

[台灣跟美國面試過程的差異]

我比較喜歡美國的面試過程，整體上的感覺台灣對求職者不是很尊重。不過我聽說中國人/公司在面試也是差不多這態度，所以可能華人普遍都這樣or美國人比較特別。我個人是覺得從面試過程就可以知道這個公司的氣氛文化，所以面試感覺不好的公司就直接不考慮。

＊缺點

技術面試問的問題沒問在重點上：線上考題考的都跟第二輪的問題/工作內容八竿子打不著邊。我看過最狂的是線上考dp, dfs, recursion，但評估能力是ML model架設。有一間公司是線上考題超簡單(四題半小時可以寫完那種)，現場卻問說有沒有使用過某種技術的經驗。在美國「你的才能是不是我們在找的人」的評估在電面或是第一輪的時候就會評估。

現場面試些問題太多餘：也不是跟工作不相關，但是這些問題不會影響錄取的決策。有些問到個人問題：像是請問你為什麼你後來沒有XXX或是你為什麼想YYY？我都會說這跟我在這份工作上的表現沒有關係。

人力銀行上面很多薪水寫假的。我是覺得沒那個預算就不要寫那個錢，浪費彼此時間。某公司在人力銀行上薪水寫很高，我現場期望薪資就跟他開那個價。他說你這個價錢，我們可能請不起。雖然說美國也不會在開始面試的時候就跟你說薪水多少，但是因為求職人很多/求職過程比較透明化，通常求職者心裡都有個底這間公司薪水多少。

求職者的時間不值錢：台灣面試會發很多人來面試再挑最好的，有點像是誒我看你不錯就把你叫來問一堆問題，再看看我要不要錄取你。美國是找qualifying的人，基本上有請你來不要太糟糕就會上，可能因為美國公司發人來面試成本很高。「無聲卡」是我最無法理解的過程，公司都花了求職者這麼多時間了，竟連封拒信都不發。我還有聽過面試主管抱怨說有求職者沒有回復接不接受offer，而他又說我們公司要是沒有再通知就代表沒有錄取喔。

＊差異

面試態度：台灣比較像以審核的態度去面試。美國公司對求職者的待遇也是以希望你將來能夠成為我們的一員的態度在面試，所以都是非常客氣，以把你當同事在合作的態度在面試。

電話直接打：就是美國公司要打電話給你會先發郵件跟你喬時間，台灣的公司電話都直接打，所以我有時候去面個試或開個會出來就好幾通未接，也不會留voicemail讓你回撥。這樣對有些在職的求職者不會滿困擾的嗎(真心問)？

找的人才：在台灣會特別的技術很吃香，因為這些公司接的case的技術需求都很specific，所以如果你會某種特別的技術就會有很大的機會被請去，比如說bluetooth, wireless, network socket, etc... 。在美國學士履歷有寫這些技術是有履歷比較容易被選上，但是實際面試不會考這方面的技術知識。

講話方式：台灣人講話超委婉，要問個問題拐彎抹角，很怕傷到別人的感覺。我遇過超多種問「為什麼想換工作？」的問法，像是「我這邊看你履歷上面有Ｘ公司做這個職位，那你在履歷表上也有在Ｙ公司做過這個職位，我覺得這兩間都是很不錯的公司，那你對這兩間公司有什麼看法？」我：「恩你是想問為什麼我跳槽嗎？」還有旁敲側擊的跟你說我們這邊要加班喔，像是在我問過我想問的問題之後提出「你對我們公司還有什麼問題嗎？比如說工作環境啦，一些文化啦，因為這邊可能跟美國的公司文化不太一樣。」我：「你是想要跟說你們可能要常加班嗎？」

[薪水]

跟美國比起來差很多哈哈哈。外商的薪水會開高滿多(月12~15萬)，但是我個人對外商比較沒興趣，因為外商設在台灣的部門大都是邊邊角角部門或客戶端/跑廠部門，如果我要在外商還是在美國好。台灣非外商的從四五萬(傳統產業)到七八萬(信義區或是南軟比較新的公司)都有。Range還滿廣的，但是開7-8萬(14個月)一般公司都還請得起。以美國一般矽谷工程師薪水120K來講，薪水換算120000*0.7(假設稅扣30%) * 0.33(假設台美物價比一比三) *30 (匯率) / 12 = 7萬月薪應該差不多。 （不過矽谷公司股票跟獎金多很多啦，所以比年薪的話可能要再另外算。）

文圖／(本文由加州仙人掌分享授權轉載)

面試心得面試經驗軟體╱網路軟體工程師網路邀稿
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱軟體╱網路
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 1 回應:0 閱覽: 290
文字放大
采霆有限公司企業實習-PHP工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：電腦軟體相關
poster
林育戎 5
發表 2021/4/13 下午 05:04:31
1、公司名稱、職務、行業、職務類別，以及工作的要求？A:采霆有限公司、MVC工程師、軟體公司、實習生、工作要求為協助開發MVC.net的專案。2、面試中被問到的問題，以及您的回覆答案？ A:整個面試的氣氛都很輕鬆，面試官首先跟我介紹公司的環境、作業內容以及公司福利，接著詢問我之前是否有相關工作經驗，由於之前都是利用課餘打工，所以回答了沒有，再來因為是新鮮人，所以面試中首先問我的學校以及科系，再來問在學校內的學習狀況，如實回答後接著詢問了開發專案的經驗，於是我拿出了在學期間的作業，就是一些小型的專案作為作品提供參考。3、面試過程中，有沒有什麼比較特別有趣或印象深刻的地方？ A:面試中有幾個特別印象深刻的地方，首先一開始就是因為我是延肄生，所以當面試官問到我的學歷時有點尷尬，但隨即開了個小玩笑緩解了氣氛，再來是我原先應徵的職位是PHP實習生，但當面試官問到我PHP語言的開發經驗時，我如實回答了完全沒有，當下大概沈默了10秒鐘之久，我馬上補充了我有MVC的開發經驗，所幸的是還好面試官也願意讓我以實習生的身分協助MVC的專案，最終約定上班時間，告知我錄取。4、是否有複試？複試幾次？ A:無複試。5、公司待遇如何？A:由於有一天要上課，實習生時期薪水為180/H，另享有勞健保，三節獎金以及公司聚餐。 6、對該公司、該次面試的評價？A: 由於是第一次面試相關行業的工作，所以在正式面試前比以往的面試都還緊張，還好面試官在一開始先用閒聊緩解了我的緊張，光這點對於面試的評價就是很好，能感受到面試官惜才的心理，對於公司目前很滿意，辦公室氣氛很輕鬆，大家人也很好。7、給其他面試者的建議？A:由於還沒有太多面試經驗，所以只能給部分的建議，雖然不知道我的觀念是否正確，但我認為面試時要提早到是基本，並且在面試過程要如實回答，尤其在軟體業，能力在哪就照實回答，過於誇讚自己能力反而會替自己招來不必要的回答，並且如實回答後別人的反應能讓你知道自己有哪裡不足，再回頭去補過自己那方面的知識。
2021找工作送1萬企業實習-PHP工程師采霆有限公司面試心得面試經驗
加入好友我要回覆 up vote 1 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱電腦軟體相關
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 269
文字放大
壹立方數位科技有限公司-軟體測試工程師-面試分享
職務：軟體工程師行業：電腦軟體相關
poster
阿兜肯 811
發表 2021/4/7 上午 10:35:51
1、公司名稱、職務、行業、職務類別，以及工作的要求？

壹立方數位科技有限公司-軟體測試工程師-面試分享

工作內容主要是做軟體測試，在軟體上架活試題較給客戶前，需要經過專業的白箱測試與黑箱測試，會需要做測試主要是提高客戶的滿意度與使用舒適度，以防客戶在使用時會跳出不該出現的錯誤。

2、面試中被問到的問題，以及您的回覆答案？

不相一般公司問說對於加班有什麼看法，反而是問:覺得自己是個專注認真的人嗎?

答:平時太專注手上的工作，會忙到忘記吃三餐，忙完才驚覺還沒吃飯，這算是缺點也算是優點。

3、面試過程中，有沒有什麼比較特別有趣或印象深刻的地方？

面試官感覺比我緊張，卻叫我不要緊張，在得知我會忙到忘記吃三餐時，還提醒我要記得吃飯，不要廢寢忘食。

4、是否有複試？複試幾次？

一次的複試，寫完紙筆測驗後，會先由主管進行第一次的面試，最後再由老闆親自面試。

5、公司待遇如何？

公司待遇符合勞基法，雖然薪資科可能沒一般科技業來的高，但是同事之間相處融洽，在下班之後還會無私的另外抽出時間教學。

6、對該公司、該次面試的評價？

面試過程面試官很有耐心的解釋我不懂的地方，反而像是老師教學生

7、給其他面試者的建議？

面試一定會緊張，因為你又信心所以才會緊張，做好準備調整心態，準備迎戰~

2021找工作送1萬面試心得面試經驗軟體工程師壹立方數位科技有限公司會員投稿電腦軟體相關
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱電腦軟體相關
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 6458
文字放大
LINE Taiwan、17Live、Binance、Tiktok/ByteDance-前端工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：多媒體相關
poster
1111小編 171
發表 2021/3/8 下午 02:30:15
原標：2020 前端工程師面試 準備與心得（LINE Taiwan、17Live、Binance、Tiktok/ByteDance）

圖文／(本文由布魯斯前端授權轉載)



前言
每次在準備面試的時候，最困擾的問題就是找不到類似的經驗參考，所以想把這一年面試的心得分享給需要的人。最一開始求職的原因很簡單，因為上半年時，原本的約聘工作合約快到期，快沒飯吃了所以開始找工作。但面試時間不是集中在上半年看起來有點奇怪，這是因為年中年尾意外遇到了一些機會是HR linkedin上邀約的，覺得有興趣就去試試看。 

時間線＋結果大概像這樣：

LINE Taiwan：2019/10 ～ 2020/01 (沒Offer)
17Live： 2020/02 (Offer Get)
Binance：2020/07 (Offer Get)
新加坡Tiktok(ByteDance)：2020/11 (Offer Get)

所有面試的職位都是前端的軟體工程師/Frontend engineer。

主要是分成主動投遞（LINE，17live）跟HR linkedin上邀約（Binance，Tiktok/ByteDance)，有些公司說不定已經改變了面試流程，但我想應該還是可以當個參考。

開始前，想問問題？都來加入問答LINE群吧！

開始正文前，想先分享一下我的LINE問答群～～工程師職涯初期，如果有個管道可以隨心所欲地發問，甚至認識引路人(mentor饅頭)，肯定可以少走很多彎路。所以最近我創了一個LINE問答的交流群，除了一般技術討論，也想讓剛入行前端的新手有管道可以免費詢問問題，如果我有看見我都會盡力回答！另外有老手想加入也歡迎一起進來討論交流技術～～！ 點我加入

題外話 - Tiktok & Bytedance內推機會
歡迎對新加坡工作有興趣的人，找我幫你內推～～！需要的人可以email我信箱，有我能幫助的我也會盡力協助你～

Email內文請包括：你的履歷＋想應徵的職位連結
職缺可以參考：Tiktok職缺列表 ＆ Bytedance職缺列表
Email：scps960740@gmail.com

正文開始～ 背景＋準備
簡單說一下背景好了，本身是私立科大資管系畢業，大四開始第一份工作。如果不算大四工作＋大三實習的話，畢業後到現在前端工作經驗是約2.5年的時間。這篇文章一開始求職時（2020年初），在那時大概是1.5年。會走上Web前端這條路其實也蠻莫名其妙的，因為原本在大學時，自己想做的是寫app，大二大三學了一些Android開發後想去找個Android開發的實習，結果去了實習的公司之後被分配去做Web前端…沒想到這樣誤打誤撞反而學出了興趣，最後踏上了這條不歸路。

延伸閱讀：當面試被問「有沒有問題？」到底要問什麼？

準備方向
我想可以分成兩個部分，第一個是基本前端＋JS知識，第二個是leetcode刷題。

1. 基本前端＋JS知識

先說說第一個好了，我想不管前端後端面試，都要給自己一個概念：面試的重點不是想知道「你會用什麼工具」，而是想知道你「為什麼要這樣做」或「要如何解決基本的問題」。

做出東西很容易，但你理解「為什麼」要這樣做嗎？

很多人可能認為只要學會ＸＸＸ框架ＸＸＸ工具然後做出東西就足夠了，雖然滿足業務邏輯生出產品沒有什麼錯，但對工程師來說，真正該學會的是你必須明白「為什麼要這樣做」。舉個簡單的例子，選擇用React來做前端開發時，不該只是因為這東西很潮去用他，而是去理解為何要用它後才決定用它。另外，很多人在面試前總會擔心會不會被問到ＸＸＸ框架或ＸＸＸ工具要「怎麼用」等問題，反而卻忽略了「基本」這個心法對一個工程師來說有多麼重要。舉個例子來說，下面一個很經典的scope問題在實戰上很常會遇到，如果沒有這方面的「基本」JS概念應該答不出來。



要最大程度的提升自己對JS的基本理解，像是閉包，this，event queue等等還有很多，都是該掌握的，這裡推薦可以看看you don’t know JS這本書。

前端知識的部分，自己已經熟悉的框架跟工具，能理解其中的一些原理跟用它的理由是必要的。以React來舉例，像是useEffect的dependencies array沒搞好會出啥問題、React內部render階段跟commit階段做了什麼事情等等，不用真的要完全理解每一行源碼怎麼寫，而是去好好的認識自己在用的工具，然而這些都不是賽擠咖稱才來準備的，平常沒事就該多思考這些部分。

（題外話，有興趣的可以去下面兩篇文章看看。）

保持著不斷詢問自己「為什麼要這樣做」的態度，我覺得對自己的成長有很大的幫助！

文章一、文章二

 

2. leetcode刷題

第二個這其實很難說，因為前端面試不一定會遇到考leetcode的部分，但以我的經驗來說，這次這幾間分享的公司都是有遇到的，難度介於Easy~Medium，所以這還是得準備一下。能輕鬆解決Easy等級的題目我覺得是必要的，Medium部分能掌握的就盡量掌握，Hard我是沒遇見過。練習方向我自己是把題目的類別區分開來練習，像是Google一下把BFS DFS BackTracking等類別分出來分開練習，像是下面的文章跟影片可以做參考，個人覺得蠻有效的。

接下來開始心得分享。

LINE Taiwan
管道：透過Head hunter投遞。
面試流程：做作業 ➡1輪phone interview➡2輪onsite interview (可能更多，不太清楚)。
結果：沒offer。

心得：

整體面試的感覺很不錯，唯一的缺點就是可能因為是年底，等待的時間太長了… 從開始面試到最後得到結果大概搞了快3個月的時間，面的職位似乎是LINE Today的職位。作業的部分基本上就是leetcode easy~medium題目＋一些前端應用題。一開始是HR安排視訊面試，面試當天有兩位面試官，其中一位還是前同事，世界真的好小ＸＤ。主要是針對履歷上的專案還有前面作業題目的討論跟考一些JS的基本題目，就這樣結束了第一面，後來收到了onsite的邀約，onsite的部分約了兩次。

第一次onsite是跟一位前端主管面試，討論了一些前端知識＋履歷問題，比如SSR的應用跟為什麼要用哪些技術等等問題，後來HR進來討論其望薪資等等。原本以為到這一關就結束了，結果HR通知還要約一次final onsite，跟之後的team member面試。第二次onsite考了不少白板題，大多都是圍繞JS應用下去考，這部分算是前端實戰＋基本能力的綜合考察，硬要舉例子的話有點類似像下面這些題目的感覺。

 

按下一頁看"17Live、Binance、Tiktok/ByteDance"面試經驗分享 ↓

https://github.com/mqyqingfeng/Blog

後來就掛掉了，很可惜自己的能力還不足，最後沒有得到offer，但這份經驗對我的能力提升有很大的幫助！

17Live
管道：透過官方的bamboo投遞。
面試流程：做作業 ➡ 2輪onsite interview + 1輪HR interview。
結果：offer get

心得：

整體面試的感覺很不錯，這次面試的速度很迅速，兩三個禮拜就搞定了。面試下來的感覺其實也跟LINE差不多，都是要先做作業然後onsite這樣，只是17這邊的輪次就沒有到那麼多。作業的部分是做個小程式，考對React的熟悉度＋細節處理等等，還有JS的基本能力，通過後HR邀約onsite面試。

第一輪onsite的部分，進來兩位面試官，主要是履歷上的討論＋白板題，白板題考了一題leetcode easy~medium等級的題目＋follow up，還有JS的api應用，題目類型跟LINE面試時遇到的很像，可以參考上面的連結。

第二輪是跟兩位manger面試，主要是討論履歷上的專案跟一些情境題的面試，蠻印象深刻的點是詢問技術問題的時候都能得到很清楚的解釋，沒有那種被含糊帶過的感覺，很被尊重的感覺。最後HR的部分就是行為面試＋對薪資待遇的期許等等，最後很幸運的收到offer！去年年初的時候17的辦公室搬到仁愛路上，是一整棟獨棟的辦公室，一樓裝潢也很美，重點廁所很乾淨，是個很舒適的地方，有興趣的可以去試試看。

Binance
管道：HR LinkedIn上邀約
面試流程：全程遠端，HR安排面試 ➡3輪Tech phone interview ➡1輪HR
結果：offer get

心得：
Binance的職缺都是遠端的職位，台北也有辦公室可以辦公，看個人興趣要不要去辦公室。比較特別的是3輪面試都是遠端進行，我遇到的面試官有台灣人也有中國人。

Tiktok/ByteDance 新加坡
管道：HR LinkedIn上邀約
面試流程：全程遠端，HR安排面試 ➡3輪Tech phone interview ➡1輪HR
結果：offer get

心得：
因為面的是新加坡的職缺，所以全程都是用他們家的Lark遠端面試。這次面試的感覺跟前面的都不太一樣，可能是因為大部分時間都是在考leetcode很新奇ＸＤ，整體面試的感覺很流暢非常滿意，從開始到收到offer大概只花一個月的時間。主要有四輪，三輪技術，一輪HR，前兩輪應該是跟senior前端，第三輪則是hiring manger。

第一輪，一開始針對履歷討論了大概10分鐘後開始考leetcode的題目，難度medium，面試官人非常親切，一開始因為我英文爛，看題目時有點眼殘，面試官還很謙虛的說是他自己的問題沒把題目解釋清楚，給人的感覺真的很棒（英文真的很重要ＱＱ）。面試過程很像是在交流，主要是想理解候選人的CS基礎到哪裡。另外在面試的過程有一點很重要，解題時不要自顧自的寫，要像個人講點話。解完題後有額外想補充的一定要拿出來講或討論（但別裝Ｂ）。這樣可以讓面試官覺得你不只是在解題，而是真的像在實際工作上，遇到問題提出自己的想法跟同事一起討論的感覺，我想這也是面試的重點之一，因為沒有人會想跟機器人工作。解題過程都是英文進行的，人生第一次英文面試真的有點抖，還好最後順利通過。

第二輪，跟前一輪很像，只是這輪考了兩題，一題Easy一題Medium，另外面試官好像對效能優化的討論挺感興趣，還好之前有做過類似的事情，分享了一些用React profiler的經驗跟怎麼樣針對某些需要調整的component預防re-render等等。

第三輪，這一關是跟hiring manager 面試，應該是因為前兩關都面的差不多了，主要是討論了履歷上的經歷，問了些前端的知識＋情境設計的問題，最後我問了跟團隊有關的一些問題。這裡很有趣的一點是，面試官真的很熱情XD，介紹很多團隊在做的事情，比如團隊在用的技術等等，這一關結束後有種半隻腳已經踏入Tiktok的感覺。

第四關，是HR的關卡，很多人到了這一關可能感覺已經上了，但其實這一關被刷掉的情況也是存在的，所以還蠻膽戰心驚。主要都是一些行為模式的問題，還有聊聊薪資待遇等等，等待了大約一個禮拜的時間後offer get！現在這個職位好像也還在招人，所以想嘗試看看新加坡工作的朋友可以試試，因為新加坡的總部是新成立的，headcount的位置應該還是很多的。

第一輪，主要是跟一位台灣前端面試，面試內容是對一些前端知識的討論，像是討論類似React的render階段跟commit階段分別做了什麼事情或者Redux狀態管理的討論等等，還有些JS白板題，算是中規中矩的面試，面試官人很好讚讚。

第二輪跟上一輪面試給我的感覺差不多，只是這位面試官對性能優化的話題很熱情ＸＤ，問了很多這類的問題，像是給你一個情境去優化個web app，自己本身對於效能優化的議題很感興趣，算是個受益良多的一場面試。

第三輪是跟Binance前端業務的大主管面試，這一關可能因為前兩關已經把要問的基本問題都問完了，所以大多是履歷上的討論＋經驗的交流，最後來了個設計類型的題目，類似給你些個情境設計JS的Object等等，結束了這次面試。最後就是HR通知要發offer了，然後談談薪資這樣。遠端面試真的要特別注意網路的問題，我在第一輪開始的前10分鐘wifi突然出了點問題，還好重開機就好了，真的是嚇屎人。Binance工作是全遠端的模式，喜歡遠端辦公的可以試試看。

結尾
以上就是這次的心得分享，整體感覺下來面試的方向都很像，所以歸納成基本前端＋JS知識跟leetcode刷題。

其中Tiktok的面試對我來說是最新奇的，因為這是我第一次面幾乎全考leetcode的面試，之前在練習刷題的時候總是懷疑自己是不是真的能夠上戰場，這一次的經驗給了自己很大的信心。

不管是leetcode還是JS的白板題，都很看重基本跟交流溝通的能力，還有真的要明白自己用某些技術的理由而不是盲目跟風，反而會不會用框架等這種問題都沒遇見過，畢竟有心法（基礎）的人學框架真的很快。

最後謝謝耐心看到這裡的人，希望這些分享能夠幫助到大家～

原標：2020 前端工程師面試 準備與心得（LINE Taiwan、17Live、Binance、Tiktok/ByteDance）

圖文／(本文由布魯斯前端授權轉載)

17LiveLINE多媒體相關前端工程師面試心得面試經驗軟體工程師會員投稿
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱多媒體相關
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 5 回應:2 閱覽: 22604
文字放大
GARMIN台灣國際航電股份有限公司-軟體工程師 | 面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：電信╱通訊
poster
1111記者-陳家鑫 131
發表 2021/3/4
GARMIN台灣國際航電-產線測試軟體開發工程師

還在學的時候就久聞學長姐們說過很多很多次的 Garmin!不光只是薪資有18個月起跳，還標榜不加班真的超級吸引人!因為工程師一職在台灣幾乎都跟爆肝畫上等號的!!crying

許多程度差不多的知名企業，相較起來的工時真的差非常的多!其他還有像是調薪幅度高(近10%)，提供高級宿舍，進修補助，RD少所以備受重視等等...而且 Garmin 算是很新的公司，年齡層都不會太高，相對的溝通起來的代溝就少多啦!

工作內容是會從入門慢慢加深，讓你有時間適應&學習(大約一年)，也很願意讓員工多方面接觸嘗試，不會說永遠都在同一岡位，所以不會職業倦怠感!所以我完全是毫不猶豫的第一理想公司就是這裡了!!
 

面試時考官人超好，對於我針對職務(軟體工程師)上的提問，幾乎是有問必答且鉅細靡遺，需準備一小段自我介紹對於專長跟過往經歷，基本門檻要求有C.語言組合.RTOS等證照，Garmin面試過程中考官主要有針對作業系統相關知識還有ARM cortex-M架構進行口試

現場測驗方面則是有C語言與多益英文線上測試，建議多準備作業系統背景知識，程式試卷也比較偏向底層控制，如位元操作等..

證照則是需要:C++.Python.mySQL

希望這篇能幫上也想進入 Garmin 的人~我現在在這裡，很幸福唷!!



看更多 GARMIN 台灣國際航電股份有限公司面試經驗
Garmin工程師台灣國際航電面試面試心得面試經驗軟體工程師軟體開發電信/通訊
加入好友我要回覆 up vote 5 favorite 1 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱電信╱通訊
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 1046
文字放大
銀行/人壽-全端開發工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：銀行
poster
1111小編 171
發表 2020/12/2 下午 01:34:13
原標：【面試與筆試】人壽與銀行 全端開發工程師

圖文／(本文由WendyinUK分享授權轉載)

趁著記憶猶新時，速速寫下這兩天筆試與面試的內容。

1.銀行

(1) 邏輯測驗：

如同國小升國中做的智力測驗，分為三部分：

每個部分皆有40題，各20分鐘，測驗時間總共一小時。第一部分皆為數列，要求你找出多餘的數字，如1,2,4,7,12,11,16 ，請你選出多餘的數字。這部分大概有40題，只有20分鐘可以寫，雖然不算難，但時間蠻趕的。一開始寫還慢慢地找規律，後來發現快來不及了，馬上開始用飆的，最後還算勉強寫完。

第二部分為我國中覺得最煩人的題目，給非常多的立方體或錐體，要求你選出適當的展開圖，或是給定四個圖形，要求你照著邏輯，選出第五個圖。寫到這裡時，因為已經受過第一部分的折磨，速度上還算有掌握好。

第三部分為簡單的數學計算，如種樹問題、相對速度、年齡差問題，以及聲速和溶質濃度計算。這部分因小時候扎實的訓練，我寫完還有時間檢查，主管後來也跟我說，我的整個邏輯測驗成績還不錯。

第二部分為java的測驗，分為15題選擇，4題填充，與2題實作。選擇題多為觀念考題，

例如：

class A{}

class B{}

interface C{}

interface D{}

問你下列哪些選項是無效的:

A)  class C implements C,D

B)  class C implements C extends B

C)  class C extends A,B

D)  class C extends A,B implements C

 

此外，還有像是unchecked Exception、執行緒的程式碼要如何修改才能讓兩個執行緒跑等等的。填充題考非常多File I/O的東西，像是BufferedReader, FileReader,FileWriter, PrintWriter等等的應用。至於實作部分其實不難，第一題為使用recursion寫出一個函數，使用者輸入n，要能夠輸出1*2*...*n的總和。第二題為寫出一個函數，能隨機抽出1-100之間重複的數字，由小到大排序後，計算其平均值，並印出排序後的數列與平均值。因為基礎java並沒有複習完畢，前面卡太久，導致我最後一題並沒有實作完。

面試的部分，主管為之前在資策會的學長，只有跟我聊一聊，便問我10/5方不方便安排面試，當天會有副總，協理，他與人資。

 

2.人壽 系統開發工程師

這個屬於軟體工程師的職位很神奇的是，除了邏輯與英文測驗之外，還要考104職能測驗（類似人格特質的東西）。考完這些後，到人壽現場要考三個小時的計算機概論(含java實作）。現場大約有十位考生，包括我在內共有三位資策會結業者。題目偏易，共分為三部分：選擇題、簡答題與實作題。

選擇題的部分，像是將255轉為16進位、讀取速度最快的是RAM，Disk，還是Memory、SQL 的Select From 應用 、do while迴圈、bubble sort排序的次數等等。簡答題的部分更簡單了，第一題是5戶人家要入住6個樓層。給定一些條件，要你寫出每戶人家入住樓層的高低順序。第二題是給定三句話，要你判定哪一句話為真。

至於最後的實作題，第一題需要耗一些腦力：隨機從52張撲克牌抽出13張牌，先印出排序前的花色與數字，再印出排序後的花色與數字。

舉例:排序前：梅花3 黑桃3 方塊9。排序後：方塊9 黑桃3 梅花3

第二題是讓使用者輸入兩個正整數，找出兩個正整數的最大公因數與最小公倍數。若使用者輸入的數字不在正整數範圍內，需提示使用者。另外，若使用者輸入0，遊戲則結束。其實總體而言，人壽的題目比銀行簡單非常多，只是手寫java實作真的非常的刺激。

建議大家去筆試前，可以先自己在紙上練習一下手感。以上就是這兩天的分享，下次面試再見囉!

 

圖文／(本文由WendyinUK分享授權轉載)

面試心得面試經驗軟體工程師會員投稿銀行
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱銀行
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 1646
文字放大
網路/軟體相關-資工實習生-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：其他網路╱軟體相關
poster
論壇發文 4326
發表 2020/11/4 上午 11:13:38
原標：2020資工實習面試心得分享

圖文／(本文由Dcard小仙女分享授權轉載)

＊＊＊＊Google STEP
當初雖然有在公司實習， 但是是簽半年的約， 當時打好主意， 如果上了Google 暑期實習的話， 就暑假待在Google ， 開學之後再回到原本公司， 但是疫情讓Google 直接取消台北的實習機會， 轉成線上的Program Software Product Sprint， 我原本的公司也因為疫情把實習生全部砍掉了…。 當時實習消息一岀， 我就馬上到Google Career 上投履歷， 大概三天左右，就有第一位人資聯繫我， 希望我填一個面試相關的表單。 兩個星期後，我被邀請參加一個線上的Back to Back 面試， 一共兩關各45分鐘，是連在一起的。 進行方式跟網路上說的差不多， 就是一到兩題的白板題， 透過Google Meet 跟 Google Docs 進行， 難度大概是leetcode easy的等級， 而且也可以選擇面試的語言～ 面試官人都非常Nice，多跟他們溝通會有很多收穫！ 之後就是漫長的等待結果…， 大概五月底時，收到了人資來信希望與我談談， 原本以為是要發Offer了， 結果是要告知：實習取消了QQ！ 但是轉而代之的是一個線上的暑期半黑客松半實習的Program，並且邀請我參加。 總而言之，雖然實習結束了，但是透過參加這個Project也是獲益良多！ 之後有時間的話，再詳細談談此計畫的內容以及心得～～

結果：實習取消，轉成線上SPS Program

 

＊＊＊＊LINE TechFresh
當時因為五月底了，大部分的大公司都已經結束招募， 當時有點心灰意冷，剛剛好收到線上信件， 宣傳 LINE Techfresh (軟體工程師的相關實習)計畫還有在找人，就試試看了！ 一樣是透過LINE的招募網站上投履歷， 大概一兩個禮拜後，人資就回應我，邀請我下禮拜面試了～ 第一關是到LINE的辦公室實體面試，面試官通常就是之後會帶實習生的主管， 我面試到的Team 是 LINE的UIT Team。 面試官沒有問白板題，更多的是問我履歷上的經驗以及對前端相觀的技術， 順順的聊完之後就回家了！ 第一次面試的隔天，就收到人資邀請第二次面試， 而這次面試是在線上進行的，大體跟第一次的感覺差不多， 但是有更多關於CI/CD 以及前端的技術問題 ，原本以為自己沒有答的很好，但是面試結束後過大概一小時， 人資姊姊就來信恭喜我錄取了！然後約時間跟我談更多上班後的細節～～～

結果：Offer Get

 

＊＊＊＊雷亞遊戲
之所以會投雷亞是因為看到系上學姊分享實習資訊， 一樣也是透過召募網站投遞履歷的，大約一個禮拜之後，就收到面試邀請。 面試是以線上進行的，不外乎的就是白板題，跟一些OS的問題， 我當初面的時候沒有想到會考OS的相關問題，回答得很糟糕QQ 白板題一樣透過Google Docs進行，難度後來上Leetcode查， 大概是Medium的難度，不過面試官一樣人很好， 如果卡關的話，透過跟面試官溝通真的可以幫助自己更好的想出解法！ 可能是因為整題沒有很順利，兩個禮拜之後就收到感謝信了…

結果：感謝信

 

＊＊＊＊均一教育平台
因為一直有在從事教育方面的工作，又加上均一比較晚招募實習生，就想說試試看！ 投遞履歷時要順帶回答一些小問題， 但是對於資工本科的人，大概都不難，一下子就可以解決的難度～ 大概投遞一個禮拜之後，人資就邀請我到均一的辦公室實體面試。 面試大抵分為，筆試題以及經驗題。 筆試的話前大部分都是一些網路上會看到的邏輯解謎題， 最後有兩題的程式題，大概leetcode easy的題目， 寫完之後面試官會跟你討論你的答案， 我當天沒有表現得很好，雖然知道一些邏輯題都有在網路上看過， 可是就回答的有一些瑕疵…。 筆試之後是相關經驗的面談，主要就是在問履歷上的經驗， 以及之前做過的project的相關技術，整體我覺得氣氛是還不錯的！ 很像在跟大哥哥們聊天的感覺～ 但可能因為前面筆試部分沒有表現的很好…過不久就收到感謝信了…。

結果：感謝信

 

＊＊＊＊主張數據 Numbers
一樣透過網站投遞履歷，大概過兩個星期之後人資邀請面試。 第一關面試是以線上進行，主要也是在問我履歷上相關的經驗， 然後有問一題非常簡單的程式題，但是詳細的內容有點記不清楚了， 面試官說只是用來確定面試者真的使用程式語言而已。 第二關面試一樣是線上進行，不過一開始是先用Google表單寫了大約十題的性向測驗， 之後再由考官提出一個問題：如果現在請你提出一個可以結合公司科技的產品， 你會做什麼？當時就順順的回答，算是聊的蠻開心的！激盪出很多火花～ 最後他們發給我專案經理的實習缺，但是當時有更心儀的選擇，就婉拒了。

結果：Offer Get

 

很感謝一路上前人分享的資訊， 希望這篇文章也能為你帶來一點點的幫助！

 

圖文／(本文由Dcard小仙女分享授權轉載)

其他網路╱軟體相關面試心得面試經驗軟體工程師會員投稿
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱其他網路╱軟體相關
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 272
文字放大
易控智慧生活科技有限公司-React前端工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：自動控制相關
poster
AndyLin 1
發表 2020/9/24 下午 10:00:44
1.公司名稱、職務、行業、職務類別，以及工作的要求？

公司名稱：易控智慧生活科技

職務：前端工程師

行業：智慧住宅自動化環境控制系統

職務類別：軟體工程師

工作的要求：要會前端框架React對前後端溝通熟悉 

2.面試中被問到的問題，以及您的回覆答案？

上機考，考一些react及css運用問一些觀念，上機考的過程中，我有遇到不會的問題，經理也很大方地給予小提示，讓我順利的完成這次測驗。

3.面試過程中，有沒有什麼比較特別有趣或印象深刻的地方？

經理會分享技術上的問題，我覺得不錯 ，老闆也告訴我一些這裡的工作常態，有趣的是老闆不吝嗇分享他個人經歷給我知道，我覺得他們公司氣氛很好。

4.是否有複試？複試幾次？

沒有複試，經理面試完換跟老闆

5.公司待遇如何？

依公司規定，基本年終，三節獎金，聚餐

6.對該公司、該次面試的評價？

很好，感覺同事相處愉快，扁平制度，面試還蠻愉快，感覺主管經驗豐富可以學到很多技術，而且之後用到的技術也是我喜歡的，希望可以在這邊學到許多專業技能。

7.給其他面試者的建議？

雖然公司規模不大，但可以學到許多新的技術，還不錯，技術經理及其他同事也都很樂意分享專業知識，我覺很棒，給求職者建議：事先做好功課，基本專業知識要會，上機考不要緊張，要有好的態度，加油！！

React前端工程師找工作可得4萬易控智慧生活科技有限公司面試心得面試經驗
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱自動控制相關
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 2332
文字放大
NXP/ASML/兆聯-廠務工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：軟體╱網路
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2020/9/22 下午 06:21:11
原標：[面試] 美光/台積/群創/NXP/ASML/兆聯/維力/賜昌

圖文／(本文由jesusnotme (牙收不是耶穌)授權轉載)

上篇點我：台積電/美光/群創-廠務工程師-面試經驗分享

面試4 NXP
職缺 廠務系統工程師 (高雄)
薪資 (N+8k)*14+績效獎金
結果 offer get

他們面試有要求英文自我介紹(包含簡報)。去面試前，要先在家中做英文測驗，還有邏輯測驗(我看題目自己取名的)

到了之後整理一下要用的簡報就開始，第一次全英文自我介紹(汗)。

還算順利說完後，中間穿插幾個主管跟處長問的問題，後來切換回中文面試，又多問了一些對於工作期望的問題，大致上面試就結束了。

處長離開前，跟我說他們比較傾向於找有工作經驗的求職者。語氣上很溫和，當下覺得應該也是一次經驗了。

離開前人資姊姊跟我聊了一下，不到五分鐘，說下禮拜會通知結果

後記:

時間到，公司提前打給我，人資姊姊說公司決定要錄用你。終於拿到offer了~~~~~~~~ (內牛滿妹QQQQQQQQQ)

面試5 ASML
職缺 廠務工程師，約聘性質 (林口)
薪資 完全忘記問...
結果 應該是謝謝再連絡

ASML總共打給我兩次電話，兩次間隔有一段時間，我都快忘記這件事了。
兩次電話都有要求英文對答

到了之後，先跟主管姊姊(主管姊姊可愛>///<)，因為要等另一個主管，所以就先和主管姊姊面談，她說輕鬆就好，等人到齊再自我介紹。我自己要求英文自我介紹，她說非常好(YA!)

到齊後，我開始自我介紹，同樣也是穿插幾個問題，切換回中文面試。

他們比較好奇以我的學歷，為什麼要找這樣性質(約聘)的工作?我就直接說出我的想法哈哈，同時我也跟他們說我有拿到其他公司的offer，他們進一步得知是正職工作，就鼓勵我先去業界磨練磨練。

結束了面試，也沒有再跟人資談

後記:

應該是不會有通知了，剛面試完不久，有通知應該上的機率也不高

面試6 兆聯
職缺 軟體工程師 (台南)
薪資 (N+3k)*12+績效獎金 (印象中)
結果 當場給offer，希望隔天上工，之後婉拒邀請

這家公司這幾年發展很快，有想要走工程可以去這家，接觸的業主都以大型科技公司為主，可以先去認識人再打算；薪資方面還算不錯，發展性也很好(外派、升遷等)。主管很強調工作壓力不小，我從公司的業主來看...的確是如此

面談沒有很久，主管看到我有公共工程實習經驗，詢問之後，直接說我就是他要找的人。詳細介紹薪資結構以及職涯未來發展性，我差點被他牽著走。

後記:

希望兩個禮拜考慮，我會主動打電話告知，婉拒理由是希望去科技業看看......我真的好傻好天真嗚嗚嗚嗚嗚

下篇點我：維力/賜昌-工安人員/處理工程師-面試經驗分享

圖文／(本文由jesusnotme (牙收不是耶穌)授權轉載)

面試心得面試經驗軟體╱網路軟體工程師會員投稿
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱軟體╱網路
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 1096
文字放大
幸康電子股份有限公司(總公司)-資訊工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：
poster
嘿嘿哈哈 1
發表 2020/9/17 上午 12:16:20
1. 公司名稱、職務、行業、職務類別，以及工作的要求？

公司名稱：幸康電子股份有限公司(總公司)
職務：資訊工程師
行業：電子業
職務類別：工程師
工作要求：要會SQL、HTML、JS、CSS、ERP
2. 面試中被問到的問題，以及您的回覆答案？
Q1.先自我介紹，再問專題做了什麼，裡面當任的角色?
A1.關於往專題，裡面使用了什麼工具與程式
Q2.對未來有什麼規劃?
A2.對於第一份工作來說，是非常的重要的，而且在任是一間公司需要很多時間，所以會在公司待比較長時間
Q3.介紹一下工作在做哪方面的，有沒有辦法做出來?
A3.這份工作主要是管理ERP，雖然不太認識，但只要有心學沒有不可能的
3.面試過程中，有沒有什麼比較特別有趣或印象深刻的地方？
剛開始會是先小考試，雖然有點忘記了，但主管人很好，只是要確認有沒有基礎，會一直分享這工作主要是在做什麼，很希望有心學的人加入。
4.是否有複試？複試幾次？
沒有複試。
5.公司待遇如何？
公司待遇，因為是機密不可以透漏，但是會有年度調薪。工時時間也很正常，午餐也會有補助。
6. 對該公司、該次面試的評價？
對於這間公司的評價真的蠻棒的，主管也很照顧新人，遇到不會的地方請教同事，大家也很樂意慢慢教導。
7.給其他面試者的建議？
其實，給要來面是資訊部門的面試者，來貴公司真的可以學到很多在學校沒有教的東西，雖然剛開始會感到很困難，但是真的只要有心沒有不可能的。
而且，大家都很好，希望有機會你也可以加入。

找工作可得4萬幸康電子股份有限公司(總公司)面試心得面試經驗資訊工程師
加入好友我要回覆 up vote 0 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 2977
文字放大
Qnap/美光/廣達-軟體工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：軟體╱網路
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2020/9/16 下午 06:51:30
原標：[心得] 面試心得上（qnap美光廣達絡達奕力）

圖文／(本文由LCHP (XDDD)授權轉載)

手機排版見諒

小弟今年初118電資碩畢，碩論為物聯網相關，有接觸過嵌入式系統.通訊演算法以及xilinx，畢業後年後出國玩後認真讀書（C以及韌體相關知識）後約三週開使投遞履歷，在科技版受益良多在下班閒暇之虞撥空分享心得，某些公司薪資及相關部門由於真的很好認因此就不多贅述，如有興趣麻煩站內信

Qnap:
算是第一間面試的公司
面試職缺為Nas的軟體工程師
考卷內容與白板題就如同板上常看到的那些考古

一面：邏輯測驗+C語言測驗

考卷大致沒啥錯誤，主管也沒問什麼專業問題，只有了解碩論以及你的程式語言程度，也順利與主管面談後相約隔週面試白板題及人資

二面：白板題+人資

白板題：

白板題也是萬年考古，但時間複雜度有要求做到N，在白板題的主考官提示下有做出來並且給回家作業請我在寄信給他，面試過程開心愉快a，隔天寄回後並無回信...

人資：

如同板上遇到的應該是同一位，但對應流程自認還ok，並有拿到口頭offer，兩週內通知

結果：約三週感謝函，並再過一週後又發一次感謝函XD

美光：
在校園博覽會中投遞履歷並現場面試，職缺為產線自動化軟體工程師

現場面試當場考了兩題軟體（sort跟基本的byte數）、一題邏輯閘（Xor）以及一題電子學（很簡單的串連並連），順利達出後口頭約定會跟美國及新加坡的主管視訊面試，再請我接電話

有打電話問人資還記得我，再請我等等，但就沒下文了，後續有找我去面設備但婉拒了

結果：無聲卡

廣達：
廣達面試了兩個部門，一個為BU9 SW，另一個為BU6 SW

BU9:

考卷指標意外寫錯，被主管小酸了一下

整體面試經過非常好，但面試後主管有詢問同實驗室的學長及同學為何要收我，在他們幫忙勸說之下還是換來了一張無聲卡

BU6:

C語言測驗相比BU9多上非常多但也相對簡單，主管看過考卷後說基本上沒有錯，但工作內容偏向出差並且非常操，問我接不接受（我當然先說接受），過程也是輕鬆愉快沒什麼問題

最後人資進來詢問兩部門的意願後聊了一下天就請我回家等消息

結果：兩週後BU9無聲卡,BU6 offer get

下篇點我：絡達/奕力-韌體工程師-面試經驗分享

圖文／(本文由LCHP (XDDD)授權轉載)

Qnap美光面試心得面試經驗軟體╱網路軟體工程師會員投稿廣達

poster
面試經驗談小編 2236
發表 2020/9/16 下午 06:40:19
原標：[心得] 新鮮人面試 NZXT

圖文／(本文由TS28 (nlnlKid)授權轉載)

各位大家好 在版上長期潛伏 近期找到軟體工程師的工作來分享一下心得

背景
台清交學士畢業
成績前面很糟 比我糟的都休學延畢了
大四修了1/3的學分為了準時畢業 那一年成績自己都不敢相信

多益高三學測後考870 大四為了畢業門檻裸考壓線過畢業門檻
雅思6.5 overall (口說6而已QQ)

NZXT 面試流程
此次是面QA 主要分成三個階段
一開始投遞履歷 人資過幾小時就回信了 敲定隔天線上面試(沒記錯的話)

一面 - 線上google meet   1.5~2小時
由QA Manager和一位QA Engineer一起面試。

中英文自我介紹，就經歷(修課專題活動)來問一些問題，還有大一程設有過 + 一些Python應該就沒問題的online coding，也有問對自動化的了解，以及QA一定會被問的幾個問題

提問也有問一些關於加班(A.不加班)

主管有提到會不會care每兩周會跟國外Engineer開會，開會時間會在晚上10點or早上9點左右(每月一次配合國外一次配合台灣)。不過晚上開會，隔天可以晚到公司，早上開會也可以申請當日早上遠端工作。

另外也有問到薪水，這邊比較不一樣，是直接談年薪，月薪是年薪/12這樣領。

最後也有一個機智問答 我在結束meet後才想出來QQ

結束後會收到一份作業的Email，限時兩周，花了大概2.5~3工作天解決，馬上寄信問二面時間。

二面 - 至土城公司作業Demo  約2小時
二面在土城的公司進行，剛開始到的時候公司在慶生會，很歡樂(?
整間公司配的電腦都是機械鍵盤 + NZXT機殼 + NZXT水冷配備 (好想帶回家一組)

面試一開始大家先聊聊天(我被說看起來超緊張)，接下來就是Demo
順順的講過，中間主管和Engineer會提問，假如是自己寫的應該都是可以回答出來的

之後是和人資聊一下天，說明公司福利和詢問一些問題，結束後確認還有三面，主管聯絡外國Engineer後會通知時間。

三面 - 國外Engineer全英文  約1小時
三面安排在二面的隔周，因為時差的關係，在一大早進行，面試的是負責CAM Front-end的Engineer。

用英文自我介紹，中間會就你的學經歷來問問題，因為有說到接觸前後端，所以被問了很多，還有一些專題他好奇也有問一些問題，以及對公司產品的了解，還有一些情境題。

之後主管會通知面試結果和offer內容，聽了薪資也滿意，整個面試過程也很愉快，不會備感壓力。

後續
這中間也有拿到幾間offer，但是有些是在面試時就感覺不對，有些是薪資跟想像有落差；面試被洗臉的當然也有，不過就找到機會就去面試，我大概是面了兩三間才開始比較正常(前面那幾間緊張到不行)

在這期間也有一些公司，明明是面自動化結果有offer給手動...說一兩年後就有"機會"轉成自動化唷 (傻眼

或是主管人資口頭答應Offer後等待一周後來感謝函 (我一臉問號

在這期間也感謝朋友幫忙 還連到美服LOL戰棋和他朋友們全英文對話練習

主管有說因為NZXT的公司位置(土城) 許多人會選擇在內科南港的工作，不過NZXT就捷運永寧出口出來走5min就到了 藍線也大贏文湖線RRRR，也有持續在找人，QA今年還會再多一些人，覺得自動化QA並不會說沒發展性，還是會有大量的coding，整個Test也是一個大工程。

最後希望在疫情期間 ，大家都能找到自己喜歡的工作

謝謝大家

圖文／(本文由TS28 (nlnlKid)授權轉載

NZXT恩傑面試心得面試經驗軟體╱網路軟體工程師會員投稿


驊宏資通股份有限公司-程式設計師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：網路相關
poster
顏家詳 5
發表 2020/9/13 下午 09:30:51
1. 公司名稱、職務、行業、職務類別，以及工作的要求？
我應徵的是"驊宏資通有限股份公司"(資訊業)的"程式設計師"，工作要求需要有整體資訊架構(前端、後端)的了解，SQL指令、DS的基本概念以及一些邏輯運算。

2. 面試中被問到的問題，以及您的回覆答案？
面試的時候會給你寫一份筆試，寫完之後會有主考官來看你的答案並會照筆試內容(工作要求的前端、後端等問題)跟你探討，會挑幾題要你講解，從為什麼會從這開始想，到怎麼解決，為甚麼這樣解決，其中會一直反問你，質疑你並給出他自己的想法，你可以認同也可以提出反對意見，但最重要的是要有邏輯，並有追求知識的心。

3. 面試過程中，有沒有什麼比較特別有趣或印象深刻的地方？
有趣的地方也許就是最後一題腦筋急轉彎吧，單純的考你邏輯概念，而印象深刻的是主考官不斷質疑的壓力，那時我真的緊張到了，導致答案都沒有回答得很好。

4. 是否有複試？複試幾次？
有一次複試，不過只是單純的更上層主管跟你聊聊天，聊聊未來志向、目標，問你會待多久，如果有其他公司挖腳你大概多少你可能會跳槽等。

5. 公司待遇如何？
公司物質上待遇普普，但是勝在學習環境很好，主管都會時不時給你上點課，指導你大方向及更深入的整體架構了解，同事之間也經常交流，很適合像我第一份正職工作。

6. 對該公司、該次面試的評價 ？
面試的話還不錯，不過面試時間有點常，填寫資料，筆試，面試，最後做心理測驗，大概3小時半左右，主考官的不斷質疑也確實讓我更加鞭策自己，算是一個不錯的歷練。

公司環境優良，相較來說蠻自由的，主管很體諒人，除非真的很急很急，不然不會加班，且有問題時可以提問，會很有耐心地回答你，非常適合有心學習該行業知識的人。但服裝上的要求會比較嚴格(半正裝)不能穿運動鞋或牛仔褲上班。

7. 給其他面試者的建議？
好好複習大學所學，面試不用緊張，照正常聊天就好，尤其被質疑時，如果筆試幾乎都有答出來，且面試的時候能講解出自己寫的筆試內容，應該機率很高。

找工作可得4萬面試心得面試經驗程式設計師驊宏資通股份有限公司
加入好友我要回覆 up vote 1 favorite 0 分享
推薦職缺
更多職缺載入中，請稍等...
看更多相關職缺 
延伸閱讀
更多文章載入中，請稍等...
職務資訊
軟體工程師╱網路相關
職務百科職務百科薪資範圍薪資範圍成功履歷成功履歷轉職推薦轉職推薦
面試經驗談
面試經驗
評價: 0 回應:0 閱覽: 2675
文字放大
伊諾科技/統一期貨/隆源資訊-iOS工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：軟體╱網路
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2020/9/11 下午 05:29:49
原標：[心得] iOS 2020/07 面試經歷分享

圖文／(本文由g001613001 (阿月)授權轉載)

上篇點我：吉昌科技/17直播/瑄品/和潤-iOS工程師-面試經驗分享

11.伊諾科技有限公司
面試過程：

由於之前三月有面過了。這次過一段時間又面。所以就省略複雜的過程了。只有聊一下技術部分。然後把之前寫的測驗專案扔給他們看。
就沒了。後來因為他們預算不夠，所以沒辦法錄取。

會用到Rxswift。

是博弈公司。

中間還有誤會，說沒錄取的原因是說我攻擊前公司。所以有點傻眼。我根本沒說過，請獵人重新確認後，才說是誤會，實際上是預算不夠，所以沒辦法錄取。

面試建議：

我估計薪水開80K左右才有機會上。認識有上的是80K。

面試結果：

技術部分過關，但預算不足，未錄取。

12.統一期貨股份有限公司
面試過程:

公司在地下一樓。

面試前會先寫三份資料跟簡單的人格跟邏輯測驗。時間壓得蠻緊的。所以別想太多。寫完會有三位面試官來面試。

面試問題:

自我介紹經歷。

面試建議:

基本上如果履歷經歷公司待的不久，不要來面試。面試官有說要找能穩定的人。所以如果經歷中間待的時間太短的話，會被暗示不會上。

需要找資深工程師進來帶其他人。然後最好對金融投資領域有多年以上的經驗比較好。不然會被暗示這方面的know how不夠多，不是他們要的人。

面試結果：

無聲卡

13.隆源資訊有限公司
面試過程

應該是博弈公司。

面試的時候是線上面試。但是主要是找雙平台都會的工程師。所以如果只會iOS的話，不要浪費時間去面試。因為他們目前不想浪費預算在iOS上的簽名部分。所以暫時只打算開發安卓而已。

面試建議

最好是安卓經驗比較多的人面試，上的機率比較高。iOS他們目前還不想花錢在簽名上的樣子。所以只會iOS，不錄取機率高。

二面才會有人資找面試聊待遇。

面試結果：

未錄取

補充我自己想強化的方向：

這次面試已經開始有感覺本身在軟體上技能不足(軟體工程師)，而觸碰到第一層天花板。

大致上我自己不足的地方有：
RxSwift+RxCocoa、LeetCode、英文這三個部分。

接下來有機會進去強化的話，我自己會考慮加強這三個部分。至少才有機會繼續讓薪資天花板繼續突破。

只是蘋果爸爸也在推SwiftUI、Combine，這兩項技術可能在兩三年後，也會開始很多職缺會需要這些東西。所以應該也是要列入學習的技能方向。

剩下大概常常就是有看到有CI/CD經驗會比較好。這部分我暫時還不知道個人要怎麼學習起來比較好。


本身已有的技能：

各種設計模式應用、MVC、MVVM、純code UI auto layout 建置。
有avfoundation開發經驗、原生動畫技術開發、各式custom UI開發。
記憶體、效能管理。
clean code、OOP、POP。
以上大概已經有種面試時算是基本功的感覺。

遇到code review比較嚴格的公司可能還不一定過關。
但是有緣能進去的話，也是強化自己的好機會。

以上。

圖文／(本文由g001613001 (阿月)授權轉載)


吉昌科技/17直播/瑄品/和潤-iOS工程師-面試經驗分享
職務：軟體工程師行業：軟體╱網路
poster
面試經驗談小編 2236
發表 2020/9/11 下午 05:24:07
原標：[心得] iOS 2020/07 面試經歷分享

圖文／(本文由g001613001 (阿月)授權轉載)

上篇點我：樹人科技/群禧/全球遊戲/-iOS工程師-面試經驗分享

7.吉昌科技有限公司
面試過程：

這是間博弈公司，六月份才開創的超新創公司。非常缺他們需要的即戰力人才。
iOS的話，很需要會了解超級簽名系統的人才。暫時不缺開發人才。

公司非常保密。所以不會進公司面試。會在電梯出來的大廳沙發上面試。

基本上就是自我介紹，對於iOS的經驗。

不過目前他們比較需要把國外的產品拿回來台灣維護。所以比較不缺開發人員。

由於是新創公司，所以什麼福利都沒有。只有保年終1個月而已。說是後續會開始規劃。

面試問題：

自我介紹工作經歷。照實回答。

面試建議：

如果不會超級簽名的話，不要去浪費時間面試。薪水的話還算蠻願意給的喔。

PS:面試的HR跟RD，都是俊男美女。

面試結果：

暫時不需要開發人員，需要會維護超級簽名系統的人。所以沒錄取。

8.17直播_英屬維京群島商麻吉
面試過程：

wave是開發音樂軟體，跟live不同。不過專案缺一個資深工程師。前任人生規劃走了。

面試過程會有一個英文很好的jr跟另外一位leader來面試。如果英文不太好的話，不太建議去。面試會被英文很好的jr用各種專有名詞英文洗臉。

面試問題很簡單，就考一些基本的UI auto layout的問題。由於前任寫Rx, 所以不會Rx＋MVVM的話，不會上。

面試之前還有測驗，測驗有過才會被找去面試。

面試問題：

測驗前的面試用github開發簡單的兩頁畫面。用MVVM架構寫出來就好了，會Rx更好。
一些UI Auto layout規劃的問題。估計是jr遇到的難題，所以拿出來當面試題目問，順便開發的時候套用。
所以有時候用到自己能理解的解法，他們都不理解的話，就會一直鬼打牆問你。

面試結果：

感謝卡

9.瑄品股份有限公司
面試過程：

在世貿上班的樣子。所以附近超級難停車。

上樓面試之後，就先填寫資料。然後會有兩個ＲＤ跟你聊天。

是接案公司。後面有規劃要開發自己的產品。

面試問題：

互相聊天瞭解對方而已，照實聊就好了。

面試結果：

無聲卡

10.和潤企業股份有限公司
面試過程：IOS軟體工程師

面試時要帶筆電，會要求簡單的兩頁功能開發。大概可以寫一小時半。
建議過去前先把工具都準備好。不然會來不及寫完。

之後就兩位RD跟技術部部長來聊天。就沒了。

面試問題：

會給公司用的API來寫上機測驗。
大概就會用到Restful API, UI auto layout之類的基本功夫。

面試結果：

錄取

下篇點我：伊諾科技/統一期貨/隆源資訊-iOS工程師-面試經驗分享

圖文／(本文由g001613001 (阿月)授權轉載)

面試心得面試經驗軟體╱網路軟體工程師會員投稿

原標：[心得] iOS 2020/07 面試經歷分享

圖文／(本文由g001613001 (阿月)授權轉載)

上篇點我：國泰產險/天堂遊戲/永豐金-iOS工程師-面試經驗分享

4.樹人科技有限公司
面試過程：

博弈公司。很小間，一堆人擠在一層樓。但是據說公司有其他層樓。

會由iOS RD跟 HR or Team leader來面試。問的問題不算太深入。可以互相有學術探討的程度。
但是如果有該公司所需的相關技術不會，有可能適用期的薪水會比較低一點。後續調薪看表現。

對了，這間有約會補助金五百。跟妹子拍照傳給主管就可以申請。其他福利好像也蠻好的。

面試問題：

swift相關技術都會詢問，照實回答就好。
Rxswift相關技術也會詢問。照實回答，如果不會的話，這部分可能會導致適用期薪水較低。
會不會CI/CD。照實回答，如果不會的話，這部分可能會導致適用期薪水較低。

面試建議：

這間公司比較需要全能型即戰力。除非你是新人，或者願意試用期降薪進去發展。不然試用期薪水可能大概就5~6萬起跳吧。之後說是會看表現調薪。

面試結果：

錄取

5.薩摩亞商群禧有限公司
面試過程：

面試前要先完成測驗，這個測驗是關鍵，沒寫好的話可能會被淘汰。

雖然有被找過去面試。但是淘汰理由就是測驗寫得不夠完美。

有兩位iOS RD軟體工程師來面試。問的都挺深入的。

這家是卡提諾的子公司，做影音聊天室的樣子。

面試問題：

測驗大概就是用github api做兩頁功能出來，要求用MVVM架構。
最好寫得漂亮一點。不然會被淘汰。

weak unowned用途以及差別
https://www.appcoda.com.tw/memory-management-swift/

會哪些設計模式，舉例。
依你會的來回答。

面試建議：

測驗是關鍵，一定要寫得漂亮。不然通過測驗去面試。也有可能因為測驗寫的不完美，被刷掉。

面試結果：

未錄取，原因：測驗的架構寫得不夠好。目前要找架構比較熟悉的資深工程師來處理新專案。

6.全球遊戲科技有限公司
面試過程：

在南港車站附近，公司走進去人感覺挺少的。

會有視訊面試跟技術面試官聊技術。

專案主要以objc維護為主，swift暫時沒有。

使用期兩個月，薪水將會是人資砍薪之後的八折。有全勤獎金以及績效獎金，所以這部分表現得好，是可以達到期望薪水的。

公司有CCTV，所以上班會比較嚴格一點，不要做太多休閒娛樂的事情。

面試問題：

基本的許多iOS軟體開發上會用到的一些技術。如實回答就好，難度不高。

面試結果：

當場錄取
N-7